我变成了妖怪彼岸花
作者: 夜来风叶已鸣廊
简介:
转生成阴阳师世界的大妖怪彼岸花。
　　你以为我是躺赢花？
　　其实我是集合镇墓兽、魅妖于一身的超鬼王花花哒！
　　超鬼王活动一直被公开的我……
　　今天决定去祸害别人！
　　是男人就来单吃六星花。
　　介四里没有挽过的船新版本。

第一章我成了妖怪彼岸花
　　夏日的骄阳似火，刺眼的阳光洒向大地的森林，却被树木的枝繁叶茂遮挡，只余下一片朦胧的斑点。
　　绿树成荫，纵使微热的风吹来，待到山林深处也唯有清凉的感觉，而就在幽谷与溪流的交界……
　　“第六十天整，也就是两个月了。”
　　一位身穿丝绸和服的少女，上下无不显露其华贵，她坐在溪流河岸的边缘，雪白的纤足不时拍打眼前的水面，溅起一朵朵浪花沾湿衣裙。
　　可她毫不在乎，乌黑的长发过腰且随风摇曳，少女的衣服稍稍向下滑落，露出左肩的部位有道赤红之花的印记，红的鲜艳宛若血色一般。
　　少女抬头望向碧蓝的天空，赤红的瞳孔与那颜色形成鲜明的对比，她的视线所划过之处就连鸟群也要惊鸣而散。
　　如此一幕，也唯有妖异一词形容，而这个词语也相当的合适，因为，她就是这个森林的妖怪。
　　就是在六十天前，她还只是一介寻常的高中生，兴许是熬夜复习猝死的，也可能单纯到了死期吧。
　　总而言之，就这么死而复生，变成了现在这幅模样，容貌极好的少女，同时也是诡异的妖怪——彼岸花。
　　好歹曾经也是参与邪神降临、退治海国并且白嫖过歌姬不知火的、与日月同辉的大阴阳师，如果连她变成了谁都不认得那也太云玩家了吧。
　　况且也不需要认不认得这件事，因为有另一个存在告解了她的身份，那就是穿越者人均标配的——系统。
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：21】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　一个毫无自主意识，只是死物却格外靠谱的系统，其内附带有属性、商城、御魂及任务等固定板块。
　　虽然一个妖怪用阴阳师系统有点奇怪但也无所谓了，就在六十天前还是一级的彼岸花凭借这个系统在短短两个月的时间成为这片森林最强的妖怪。
　　变相表示这个森林其实很安全，当初最强的妖怪也不过是一个R级，也就是不足二十级的小妖。
　　听说那个妖怪叫狼野干，为何要用“听说”这个词，其实彼岸花也没见过对方，当初她称霸森林那一段日子，几乎打遍了森林所有实力较强的妖怪，也杀掉了许多作恶多端且不听从她命令的妖怪，之后才听那些妖怪说狼野干扛着洞穴连夜跑路了，虽然不知道扛着洞穴跑路是什么操作，但对方跑了她自然而然就是新一任森林霸主。
　　既然来到了这个世界，彼岸花自然不是跑来虚度光阴的，系统里的任务模板可不是装饰品。
　　——
　　【副本任务丶壹】
　　【击杀（0/100）名SR级目标。】
　　【奖励：50W金币、200勾玉。】
　　——
　　【副本任务丶贰】
　　【收集（0/1）四魂之玉。】
　　【奖励：100W金币、400勾玉。】
　　——
　　【副本任务丶叁】
　　【成为举世闻名的大妖怪。】
　　【奖励：300W金币、1000勾玉。】
　　副本任务，顾名思义，就是彼岸花在这个世界需要完成的事情，不过既然没有惩罚那么失败还是成功其实也无关紧要，只要向着这些目标去做就能变得更强。
　　除了副本任务以外，还有主线任务。
　　【主线任务丶壹——进阶SR级】
　　【要求：合成（0/3）名21级以上目标。】
　　【奖励：等级上限提升至41。】
　　成也系统，败也系统，因为是用系统的能力成就SR级的妖力，可等级也被限制在这个境界，虽然她已经是SR级妖怪，但并不完全，想要继续提升等级就需要吸收三个高等级目标的力量。
　　没错，合成就是吸收的意思，与击杀不是一个概念，妖力是可以夺取的，只要对方在夺取的过程中不反抗，换言之不击杀对方也是可以的。
　　前提是真的有妖怪愿意放弃妖力，至少彼岸花在进行上一个主线任务，需要合成两个11级以上高等级目标的力量时，对方哪怕是死也不愿意舍弃妖力。
　　所以，只能先杀死再夺取了。
　　反正那些恶劣透顶的妖怪，不听她命令的家伙要多少有多少，所以彼岸花才能在短时间内迅速变强。
　　不过SR级妖怪……
　　这片森林似乎就她一个诶。
　　再看上面的副本任务，第一个可以暂且不提，第二个需要得到四魂之玉，瞬间就能联想到这里是「犬夜叉」的世界，至于时间线在哪里彼岸花也不清楚，反正她没仔细探索过，只知道现在是战国时期。
　　究竟是桔梗的时代，还是日暮戈薇？
　　本来有个狼野干可能知道，后来这家伙跑了，再问森林里的其他妖怪，也是逐一摇头表示不知道。
　　可以理解，见过桔梗的妖怪几乎都被破魔之箭退治了，见过日暮戈薇的，则是被犬夜叉砍了。
　　总之不可能活着回来。
　　兴许四魂之玉还在除妖师村庄，也或者已经被桔梗带去转世，这些事对于实力不强的彼岸花而言，暂时还不需要考虑。
　　最后，那个成为大妖怪的任务。
　　这个任务彼岸花至今没有搞懂，因为大妖怪的定义实在广泛，例如说她现在已经是统治这片森林的妖怪，作为领主级妖怪哪怕是不在森林居住的妖怪也要尊称为……
　　“彼岸花大人！”
　　旁边传来这样的呼喊声。
　　没错，就是这个称呼，居住在森林的妖怪都认为她就是大妖怪，然而彼岸花却知道她的实力还不够，以阶级来看，至少需要达到SSR级才能“举世闻名”。
　　“彼岸花大人，救命啊！”
　　那一阵呼喊再度传来，急切的声音令彼岸花回过神来，她扭头望去，只见一个不知道什么种族的妖怪，形似人类，可身影却明显扭曲的物种，连滚带爬的跑来，狼狈的模样不免让她微皱眉头。
　　“说，怎么回事？”
　　彼岸花以烦躁的语气询问道。
　　她现在只想安静的待会，森林的琐事她不是很想管，那群闲的蛋疼的妖怪，一天不打架就浑身难受。
　　对于不服从她的命令的妖怪，直接开杀就完事了，可那些服从她的命令的妖怪必须庇护，作为森林的霸主，彼岸花的领导能力还是很好的。
　　虽然多半依仗了御魂的能力。
　　“入侵者，有人类追杀我！”
　　那个妖怪气喘吁吁地说。
　　“哈？”
　　彼岸花歪了下头。
　　咻——！
　　一支箭矢迅速袭来。
　　那是射向彼岸花眼前这个妖怪的，于是她的身影一瞬，拦在对方的前面，一把将那支箭矢截下，苍蓝色的灵力向外扩散，灼伤她的手掌。
　　“好强的灵力。”
　　说罢，彼岸花将箭矢丢在地上，随即重新看了一眼她的手掌，参杂血色的肌肤正不断修复直至如初。

第二章悲运的巫女、桔梗
　　这就是妖怪的躯体，只要不是心脏受到直接攻击的重创，流血而亡这种事情几乎是不存在的，妖怪的顽强，可比断尾求生的壁虎还要更甚许多。
　　不过……
　　这箭矢居然灼伤她的手掌，看来对方也不是寻常的猎人，阴阳师、除妖师还是僧人亦或者神官？
　　彼岸花不禁瞥了一眼那个妖怪，后者的表情充满惊恐，显然也被箭矢的主人震慑到一定程度。
　　“暗箭伤人、不，算了，姑且就当做是人吧，这种手段是否过于卑劣了些？直至现在竟还躲在暗处。”
　　望向箭矢袭来的阴影处，彼岸花的嘴角勾起，一脸嘲弄道。
　　“她来了、她来了！”对面的阴影处传来一阵“沙沙”的声响，那个妖怪连忙躲到旁边的树后。
　　白衣、绯绔，黑发及腰。
　　站在彼岸花面前的、追杀那个妖怪的人类居然是个女人，以及那一身显眼的装扮明显是个巫女，左手持有一张长弓，身后摆着一个箭筒。
　　不知为何，还有点眼熟，总感觉在哪里见过，可彼岸花自知她很少离开森林，附近的村庄应该也没有这么好看的巫女，准确来讲应该连巫女也不该有。
　　于是，彼岸花问：“人类的巫女，你叫什么名字，我在半个月前应该告知过附近的村庄，不准人类踏入森林深处，难道他们就没有告予你吗？”
　　这就是彼岸花现如今施行的政策，作为妖怪却又不想伤害人类，于是干脆将妖怪与人类的界限划清，以森林的边境为界，禁止里面的妖怪出去作恶，同时限制外边的人类不要进来。
　　这样便维持了短暂的和平，反正妖怪不杀人又不会死，大家互相退一步，再者又不是所有妖怪都是作恶多端的，也有许多妖怪甚至不能称之为“怪”，而是“灵”，从自然诞生的万物的精灵。
　　可能是树木，亦或者是溪水，八百万神明除了有名的几百个以外，剩余“七百九十九万”都是这样诞生下来的。
　　维持这个政策许久的彼岸花，还是第一次被旁人打破规则，所以她很烦躁，因为不知道这件事该如何处理。
　　当初只想着定下规则，没想过打破规则该怎么惩戒，对方又是人类的巫女，不认真处理麻烦可就大了。
　　“尊敬的森林之主，巫女桔梗在此向您表示敬意，您定下的规则我自然知晓，只是我又不得不前来的理由。”
　　桔梗瞥了一眼树后的妖怪，随后向彼岸花说明来意，她的态度诚恳，就连话中所说的敬意也不只是恭维那么简单，对于从未害人且保持妖怪与人类的和平的彼岸花，她还是持有一定程度的善意。
　　与此同时，另一边的彼岸花不着痕迹的向后退了半步，听闻桔梗的大名，作为妖怪不谨慎一点是不想活了吗？！
　　相传那一发破魔之箭，就算是大妖怪都会被重创，上次在荧幕看到对方还是小学的时候，模糊的印象，伴随桔梗的身影映入彼岸花的眼帘而逐渐清晰。
　　姬发式齐刘海的黑长直发，在脑后束成下马尾，清冷的气质，内在却又温柔，以及胸前不时传来淡淡的妖力，应该就是四魂之玉没错了，完全符合特征……
　　你特么带回来个什么玩意？！
　　彼岸花狠狠的瞪了那个妖怪一眼，她是真的无语了，这下多半要栽在这里，不过对方的态度良好，那不是装的，这一点彼岸花相当清楚，桔梗不是虚伪的人类，兴许也可以理论一番。
　　“理由是什么？”彼岸花问。
　　指向那个妖怪，桔梗道：“他杀了一整个村子的人，所以我要将他封印掉。”
　　“不！彼岸花大人，您听我解释……”
　　那个妖怪顿时惊慌的喊道。
　　“……什么时候？”
　　彼岸花懒得听他解释，直接问道。
　　“半个月前，那时候您还没定下规则，在这之后我从来没有离开过森林。”那个妖怪似乎抓住了漏洞。
　　嘁，最麻烦的事情果然发生了，曾经作恶如今悔改的妖怪，现在被找上事来，彼岸花也很难分辨孰对孰错，涉及种族的问题向来很难理清。
　　“可是你在两天前又杀了人，我那天亲眼所见，你在深夜闯进村庄，不仅毁了农田还带走两个孩童，我向你射了箭，只是没想到你跑的那么快。”
　　桔梗深恶痛绝地说。
　　“原来如此，这样啊……”
　　彼岸花呢喃了一句莫名的话。
　　“那肯定是你认错了！”
　　那个妖怪如此反驳。
　　彼岸花的内心已有决断，于是在松了口气的同时，还向桔梗轻笑一声道：“他是这么说的。”
　　“我的箭矢留下了灵力作为标记，不可能存在认错这一说。”桔梗的表情沉重，大概也是感觉到彼岸花相信她的可能，绝对不会大于那个妖怪。
　　毕竟她是人类。
　　“……彼岸花大人！那个巫女手里有四魂之玉，如果您得到了它，一定会拥有更强大的力量！”
　　那个妖怪也是急了，于是干脆用四魂之玉的存在吸引彼岸花的注意力，只要对方能够与巫女打起来，让他有时间继续逃跑到别处就可以了。
　　“！！！”
　　巫女桔梗也是微怔，没想到对方居然会来这一招，她知道四魂之玉对于妖怪的诱惑绝对不俗，否则也用不着让她专门看守，看来这下不打一架是不行了。
　　“既然这样……”
　　抬起手，彼岸花唤起一团妖火。
　　桔梗也是赶忙张弓搭箭戒备彼岸花。
　　那个妖怪不禁露出得逞的笑容。
　　然而那笑容下一秒便凝固在脸上。
　　“……那你就去死吧！”
　　彼岸花甩出一团妖火却不是对准桔梗而是那个妖怪，SR级强妖的蓄力攻击，足以瞬秒毫无防备的R级妖怪，直接将对方的妖躯撕成碎片。
　　数根藤蔓随之生出，清理那只妖怪的残骸转化成妖力增加彼岸花修为的同时，顺便恢复刚才的消耗。
　　这就是所谓的“合成”。
　　旁边的桔梗反而愣了一下。
　　“你以为我会杀你？”
　　稍抬下巴，彼岸花居高临下的俯视巫女桔梗，她能感觉到对方的灵力极强，但能够掌控的部分却尚浅，因此等级不高。
　　【真名：桔梗（SR）】
　　【等级：27】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　和她相近的属性，彼岸花反而有了一些自信，她的种族在妖怪里也是极强的，因此存在属性补正也不是不能理解，哪怕等级有些差距，但她绝对可以打败对方。
　　我能反杀！
　　人生三大错觉？
　　她是妖怪不吃这套。
　　这就是“我不做人了”的好处。

第三章燃起来了！
　　桔梗的表情微怔，显然是没想到对方居然先把那个妖怪处决，以至于一时间不知该作何反应。
　　“你那是什么表情，以为我会被区区一个小妖怪蒙蔽内心？别开玩笑了，如果连事理都不能分辨，我还算哪门子的霸主，又该如何统领这片森林？”
　　处决掉那个妖怪后，彼岸花先是穿上她的鞋，随后继续望向对面的巫女桔梗，她清楚知道桔梗的性格。
　　现如今的巫女桔梗，可是连妖怪都不忍心杀，哪怕是屠虐一个村子的妖怪也只会将其封印的“仁慈的巫女”，而这样的巫女却对她手下的妖怪穷追不舍，第一想法肯定是那个妖怪的问题。
　　虽然很不想承认，但彼岸花相信桔梗更甚于手下的妖怪，当然，她并不会因为这样荒诞的理由就处决那个妖怪，真正的原因在于她曾经见过那个妖怪，对方在数天前还是一个12级的杂碎，而她刚才却发觉对方居然变成了14级。
　　那一声“原来如此”，就是彼岸花明白对方变强的原因的感叹，又不是所有妖怪都和她一样拥有系统的加持，你说你没干点亏心事谁信啊？
　　“违抗我的诏令，这也就算了，我大可不必继续庇护他，交于你处理即可，可他竟在事后又欺瞒于我。”
　　如果是一般的妖怪，可能真就被对方糊弄过去，亮出四魂之玉这个名字，足以让世上九成九的妖怪疯狂，然而面对玉的守护者却一定会折戟而归。
　　不，准确来讲是归都不能归。
　　换言之……
　　那个妖怪有了让她死的想法，这才是彼岸花毫不手下留情的原因，往后对方活着就是一个威胁。
　　“不过一码归一码，人类的巫女，那个违抗我的诏令的妖怪已被处决，那么现在轮到你了，不论理由为何，从你踏入森林那一刻起便是践踏我的规矩。”
　　不要以为你是桔梗我就不敢打你。
　　规矩是她定下的，虽然彼岸花也可以睁一只眼、闭一只眼的当做无事发生，可她现在就是想跟桔梗打一架。
　　因此需要一个理由。
　　“我这就离开森林。”
　　桔梗果然选择避战。
　　“说来就来，说走就走，你以为我可以当做无事发生吗？”虽然真的可以，但我选择先和你打一架。
　　对方是这个世界数一数二的巫女，虽然还没有成长完全，但彼岸花可以通过实践判断她在这个世界的战力如何。
　　眼神一厉，血色的红光乍现，就在彼岸花的瞳孔中，那是妖力的光芒，证明她已经彻底使用全力。
　　绯红的妖火，那是不自然的颜色，不断燃烧在彼岸花的指尖，随即猛然奔向桔梗的位置，作为弓兵最致命的地方，就是被敌方近身攻击。
　　——燃起来了！
　　宛若火焰的长龙袭来，桔梗事先撑起一道灵力屏障，这防御足以抵挡绝大多数妖怪的攻击，然而那只是针对杂碎妖怪的，面对已经称霸一方的彼岸花自是脆弱，或者说临时撑起的屏障强度不够。
　　逮到你了。
　　击碎灵力屏障后的彼岸花，距离目标只剩下不到一米，哪怕抓住衣角也好，她就能打败对方。
　　“抱歉，恕我失礼了。”
　　然而桔梗却在这个时候突然道歉，她显然也是知道被对方抓住会被击败，于是反手挥起长弓，推出体内的灵力。
　　——灵力迸发！
　　仿佛河溪变成海洋，瞬间湮灭彼岸花手中的妖火，五倍、十倍？不止是那么简单的灵力操纵，而是放弃操纵灵力的术式，剧烈的疼痛令她想起一件事……
　　巫女的灵力并非修炼而来，而是与生俱来便拥有那般规模，所谓后天的修习，也不过是学会如何使用这些灵力罢了。
　　并且，彼岸花还记得，对方的巅峰是与她的巅峰相同的SSR级，然而她因为需要修炼所以现阶段不能爆发出那种力量，可对方天生就拥有那种力量。
　　换言之，桔梗的属性根本不是【攻击：B】，而应该是【攻击：B（S）】才对，认真状态下是B级，不认真时则是S级，在妖力与灵力的规模差距至少百倍以上。
　　连忙后撤，彼岸花注意到对方已经张弓搭箭瞄准她的方向，于是身影瞬闪至周围的树后，伴随一阵破风的声音，箭矢钉在树干更入半截。
　　虽然拥有庞大的灵力，可归根结底只是人类罢了，体质永远不能跟上妖怪，所以只能站在原地用弓箭追击妖怪，可箭矢一旦不能射中妖怪便完全不具备威胁。
　　看来近战是不行了，那么中门对狙她也不怂，彼岸花重新站到桔梗面前，双方保持五十米的距离，她低头瞥了一眼右手，被灵力灼伤的手掌正在淌血，以往恢复只需片刻的伤势如今却被压制在十数分钟。
　　圣属性的灵力克制妖力。
　　这是第二个问题。
　　哪怕同一级别的妖怪，面对巫女等专业驱魔的人类也会感到乏力，这也是为何一群妖怪围攻驱魔师会被后者反杀的原因，主要还是双方相性不合的原因。
　　曾在两个月内称霸森林的彼岸花，第一次感到自身实力匮乏，不过这还没完，她还有能力没用呢。
　　在桔梗的注视下，彼岸花用左手划开右手的手腕，猩红的鲜血淋漓，她的气势并未减弱反而变得更加强悍。
　　——血华散！
　　血液凝结成刀刃的形状，对准桔梗的方向袭去，数十道血刃毫不节制的乱舞，接连砍断周围的树木。
　　仅需一箭，足以清理掉它们。
　　这一箭净化所有妖力。
　　然而血刃炸开形成雾气弥漫四周，连同视野在内全部遮蔽，躲在迷雾后方的彼岸花蓄力好第二击，将手中的妖术弹打出，这是她现如今最强的能力。
　　——赤团华！
　　轰——！
　　一阵灵力震荡，化作猛烈的暴风驱散血雾连同彼岸花的妖术弹一并清除，只余下桔梗拉弓的姿势仿佛一幅画卷定格于此，而在其身前已有六支箭相继射出，这第七支箭瞄准的是彼岸花的方向。
　　咻——！
　　不能被那支箭射中。
　　彼岸花的内心如此想道，她能感觉到那支箭上蕴含的灵力极强，倘若被射中绝对会被封印，旁边的六支箭虽然也是如此，但角度不够刁钻，只需要往后退一步，最多划破她的衣服。
　　没错，这是最佳选择。
　　于是彼岸花向后退了一段距离。
　　见状，桔梗的嘴角微微上扬。
　　正如彼岸花的预测，她躲过了最危险的一箭，旁边的六支箭穿过她的衣角，可她遗忘了身后那棵树。
　　叮、叮叮叮叮叮——！
　　箭矢穿过她的衣角又钉在树干，彼岸花暗自“嘁”了一声，正想要拔出箭矢继续与桔梗交战，可双手怎么也抬不起来。
　　身体，居然动不了了……
　　箭矢附加的灵力逐渐向外扩散，将她的妖躯完全压制，虽然达不到封印的地步但也相近不多。
　　想要挣脱需要一段时间。

第四章御魂：镇墓兽
　　“是我赢了。”战局终了，桔梗放下手中的长弓说道。
　　“呵、呵哈哈哈哈哈。”
　　闻言，被钉在树干上的彼岸花，不知为何突然笑出了声，只听她说道：“虽然有心维持森林的规则，可既然在此败北，那也是没办法的事情了，人类的巫女、桔梗，你可以离开了，我想不会有妖怪敢阻拦你，在我挣脱你的压制前……”
　　这大概就是最好的结果了，以败者的身份可以纵容对方的冒犯，因此不存在刻意关照的蕴意。
　　作为森林的霸主首先要保持高冷，其次是说一不二，定下规则就要遵守，不论是谁都别想让她姑息纵容。
　　快走、快走、快走。
　　难得有个理由让她下台，彼岸花完全不在乎她的败北，反而感觉浑身轻松，于是抬头看向站在对面的桔梗，却见对方并未离开反而向她走来。
　　“呵，你要做什么？是想趁此机会将我封印吗？别以为用灵力限制了我，就可以对我肆意而为，我还没有脆弱到，被这种程度的灵力压制的手无还手之力！”
　　见状，彼岸花的表情逐渐凝重，随即用妖力将鲜血从手腕的伤口挤出，流淌而出的血液沸腾，落在地面发出“呲呲”的声响可见她的妖力正在明显提升，她的极限可不止之前表现的那么简单，只要耗尽生命，就能换取更强的力量。
　　这就是御魂——镇墓兽！
　　【镇墓兽（二星）：生命比例每减少1％，提升0.5％全属性。】
　　虽说彼岸花不是桔梗的对手，可战斗从不是双方单挑就能决定的，只要她想就可以瞬间调动上千数量的N级妖怪，这片森林别的没有，就是长虫的杂碎妖怪一堆，哪怕不会全部听从她的命令，可若是对方手持四魂之玉那便不必多说，那群低级妖怪可不像她一样在四魂之玉面前能够保持理智，绝对会群而攻之。
　　想要封印她？没门！
　　在一瞬间，彼岸花将自身的血量燃烧至红线以下，而桔梗也走到她的面前，看着地面正在燃烧的妖血。
　　“你没事吧……”
　　桔梗将箭矢逐一拔出，她的箭筒本就不剩几根箭，所以需要回收，不过看彼岸花现在这副摸样好像有点大出血诶，她应该没有射中要害才对。
　　“……啊咧？”
　　压制的箭矢被全部拔出，血条都快烧完的彼岸花瘫坐在地面，望向桔梗的眼神有些发怔，事情的发展似乎与她内心想象的有些不太一样。
　　“让我看看你的手。”
　　将箭矢回收完毕后的桔梗，蹲下身子查看彼岸花的右手，除了仍未恢复灼伤痕迹的手掌外，手腕处那鲜血淋漓的伤痕，也几乎将整条手臂侵染至鲜红的颜色。
　　于是，桔梗继续道：“你还真是不懂的爱护自己的身体，居然用手划出这么深的伤口难道感觉不到疼痛吗？”
　　“你把妖怪当成什么了，不过连致命的程度都不到，最多黄昏之前就能恢复到连疤痕也找不见，还有，你一个巫女特地关心妖怪真的好吗？”
　　彼岸花想要将手抽出，可纵使她的恢复能力强，但该有的疼痛还是不会少的，只不过是忍耐力比以前好一些。
　　以及贫血所产生的晕眩感。
　　该死的，血放的太多了。
　　“你一个妖怪不也在保护人类吗。”
　　桔梗从怀中取出调制好的草药，涂抹在彼岸花的伤口上，注意到后者欲言又止的表情时，便继续道：“我知道你肯定会反驳我的话，但事实却证明了一切，森林周边的村子变得更加安全，以往胡闹的妖怪也全都收敛了它们的行为，我还是知道情况的，因为你对它们进行了限制，不是吗？”
　　“我只是在维持我的统治罢了。”
　　虽然被桔梗预判了说辞，但彼岸花还是倔强的将她的台词说出来，随即感觉到右手传来微凉的感觉，随之又是一阵刺痛，顿时忍不住抱怨道：“你这家伙！绝对没有给别人上过药吧，技术真是烂透了，我感觉胳膊都要被你拆了。”
　　“被你说中了一次，这种专门用来止血的草药一般情况下只有我用得到，以往也是我给自己上药，虽然有些痛感，但应该不存在问题。”桔梗自我感觉良好地说。
　　“请不要拿你的情况与我做对比，我可是很少受伤的，而且这种人类使用的草药对我这个妖怪真的有用吗？”
　　彼岸花对此感到质疑。
　　“不知道，我只知道这种草药可以祛除侵蚀你的妖躯的灵力，虽然那些灵力都是从我的体内涌出的，可我控制不了它们，只能用这种偏门的办法。”
　　稍低下头，桔梗歉意道。
　　“对妖怪过于仁慈可不好。”
　　视线挪动至一旁的空地，彼岸花根本不敢与桔梗对视，只是给予一道忠告。
　　“多谢提醒，我会注意的。”
　　“你完全就没有‘注意’。”
　　“为什么你会这么认为？”
　　“要想让我不‘认为’，好歹回复的时候态度诚恳一些，你那副随意的表情、敷衍的语气让我很难相信你。”
　　“是这样么？”
　　“那我问你，我刚才说了什么？”
　　彼岸花反问一句。
　　“呃，忘了……”
　　对此，桔梗不免感到尴尬，于是转移话题道：“问你一个问题，之前那个妖怪说了四魂之玉的事情，它就在我的手中，你对它有没有那种……看法？”
　　本想直言“执着”一词的桔梗，最后还是换了个委婉的描述，可表述的含义其实并未改变太多。
　　“没有任何妖怪会对它视而不见，如果它在我的手中，我自己会使用它的力量增强己身，如果它不在我的手中……”
　　说着，彼岸花抬起头与桔梗对视，又继续道：“我刚才与你交战过一回，最后是我输了，这就是答案，我没有能力将它从你的手中夺取，仅此而已。”
　　“是吗。”
　　闻言，桔梗将最后的草药涂抹均匀，随即在那里摆出若有所思的表情。
　　彼岸花活动了下右手，没有灵力的侵蚀果然舒坦，然后抬头却见桔梗的视线正紧紧盯着她，于是问道：“什么事情？”
　　“我能请你帮我个忙吗？”

第五章妖怪的集会
　　“奇怪，为什么我会跟你聊上？”
　　身影依靠在树下，彼岸花抬起右手看到她的胳膊被纱布缠紧，上面还系着一个难看的蝴蝶结，充分体会到桔梗在照顾人这一方面属实不及格。
　　不过……
　　“嘛，算了，姑且就当做是我欠你一个人情，有什么要求尽管提，力所能及的范围我不会拒绝的。”
　　从原地站起身，彼岸花说。
　　“我需要你协助我退治妖怪。”
　　桔梗也很干脆的回答。
　　“……嗯？？？”
　　等等，是不是哪里不对劲？
　　听错了吧？绝对是她听错了吧！
　　彼岸花不禁打出黑人问号，连忙扭头盯向桔梗试图求证，然而后者的眼神尤为诚恳根本就是在说“你没有听错”，并且还点了下头。
　　“你这巫女的灵力跟智商该不会是成反比吧！你要退治妖怪找你的同行去，找我一个妖怪是哪门子的意思？！”
　　在一个妖怪面前提及退治两字，根本就是在嘲讽，虽然彼岸花也知道桔梗不是那个意思，但她还是忍不住吐槽道。
　　“不不不，你听我解释，其实也不需要你做太多，只是我最近在找一个妖怪，可是完全没有任何线索，所以想着同为妖怪的你应该会知道点什么，提供我些情报，这方面的协助就好。”察觉到她的描述有误，桔梗连忙纠正道。
　　“世上妖怪无数，就我这片森林少说也有五六千只妖怪，而且七成以上还都是长着同一张脸的杂碎妖怪，除非你要找的那个妖怪很强，否则我也不可能知道。”虽说她对桔梗寻求协助者的脑回路感到质疑，但彼岸花在叹了口气后，最终还是决定帮助对方。
　　“她的妖力的确很强，我想就算是我亲手退治对方也很棘手，按照我的推测，那家伙应该到这片森林里了。”
　　所以，桔梗认为作为森林的霸主、彼岸花应该会知道一些情况。
　　“不可能、绝对不可能！”
　　闻言，彼岸花立即反驳桔梗的话，随即说道：“你说那家伙很强？不可能，我打遍森林所有的妖怪，尽是一群弱小，绝对不会有能让你感到棘手的存在，否则我也当不了什么霸主。”
　　“不该如此，那个妖怪杀穿一座城塞过来的方向就是这个地方才对啊，难道我真的预判错了？”桔梗相信了彼岸花的话，完全没有一丝质疑。
　　你刚才是否轻描淡写的将一件很严重的事情一笔带过了？那个妖怪杀穿一座城塞过来的？这个时代的人类光是生存就已经这么困难了吗？
　　真是一个槽点颇多的话题，彼岸花转而继续问道：“那是什么时候的事情？”
　　“大概半个月前吧。”
　　桔梗想了一下后说道。
　　“那你这情报还挺落后的，半个月前的事情现在才来处理，就算那个妖怪真的来到森林，如果没有重要的事情也已经走了。”
　　摊手，彼岸花表示无能为力。
　　“她不可能离开的，因为四魂之玉还在我的手里。”为了争夺玉而来的妖怪，桔梗清楚知道对方的目的。
　　“这样啊，那你还找什么，等候她上门不就好了？”彼岸花理所当然地说。
　　“不可以，最近有许多村子的人因为这件事成为受害者，我不能视而不见。”握紧手中的长弓，桔梗义正言辞道。
　　“好吧好吧，半个月前来的妖怪，现在还没离开，反正我不知道，不过那段时间有许多妖怪听从我的诏令回归森林，应该会有知晓情况的吧……”
　　彼岸花如此呢喃着，然后转身朝一个方向走去，顺便回头道：“跟我来吧，我带你去个地方。”
　　“……嗯！”
　　桔梗也没有怀疑彼岸花的意图，连忙跟了上去，恰好注意到后者的衣服因为被箭矢贯穿留下许多破损，露出白皙的肌肤，便低头道：“我会帮你把衣服缝好的。”
　　话落，却见彼岸花的脚步一顿，数道藤蔓从她的脚下生长，随之攀附在她的身上又枯萎下去，整个过程发展极快，而最后的结果则是那件破损的衣服被迅速修好，不留下一丝痕迹。
　　“本就是由我的花叶编织而成，不需要人类的针和线也能修好，不过你不提醒我都忘了这件事。”
　　说罢，彼岸花继续带路。
　　……
　　山林深处，渡过那条河溪，又走了数个公里，期间桔梗一句话也没说，甚至连问题也没有提。
　　反倒是彼岸花忍不住说道：“你不问问我要带你去哪里吗？”
　　“难道不是带我去找其他的妖怪询问事情吗？”桔梗反问道。
　　“不是目的，是目的地。”
　　“有什么区别吗？”
　　“算了，当我刚才没有说话吧，我们已经到地方了。”抬起头，那是跨越森林之后的一座连绵不绝的山脉，而彼岸花则将桔梗带到其中的最高峰底部。
　　没有继续向上攀爬，而是在崎岖的山路当中找寻到一条尤为隐蔽的山洞，彼岸花点燃起一把妖火走了进去。
　　“好浓的妖气。”
　　桔梗对此如此评价道。
　　“多谢夸奖。”
　　彼岸花不禁轻笑。
　　妖怪最喜欢听这种话了。
　　越是往深处走，嘈杂的声音便不断加剧的传来，直至最后的洞门，其内的篝火燃烧照射出众多的妖影。
　　“中午好，各位。”
　　彼岸花进去与众妖怪打了声招呼，这是森林核心妖怪们的集合团体，由她选出地方作为聚集地，基本生活在森林的R级以上妖怪都待在这里。
　　那群长相各异的妖怪，虽然诧异彼岸花为何会在这个时间段出现在这里，但还是保持尊敬的低下头，可随后它们却像是被同调一般纷纷露出惊恐的表情。
　　只见巫女桔梗从彼岸花身后出来，然后向它们笑了一下，分明友好的表情此刻竟好像死神的诅咒汹涌袭来。
　　“啊——！”
　　终于有个妖怪回过神来，惊叫一声。
　　“啊、啊啊啊啊——！”
　　这一声惊叫引起连锁反应，随之而来的是一群妖怪宛若杀猪般的叫声，而这一阵猛烈的声音，又引起更大的喊叫。
　　“意想不到，你很受欢迎。”
　　彼岸花回身向桔梗开了个玩笑。
　　“我想这并不是欢迎。”
　　桔梗对此结果丝毫不感到意外。
　　你这不是挺有自知之明嘛。
　　彼岸花依旧保持微笑。

第六章领土划分的疆域
　　“彼、彼岸花大人！为什么人类的巫女会出现在这里？”
　　终于有个妖怪惊恐地问。
　　这才是正常妖怪对巫女的态度，那可是死敌，一旦见面不是你死便是它亡，反倒是像彼岸花这般毫不顾及的才是异类，因此桔梗从不向她多提问题。
　　“这不是显而易见嘛，是我把巫女带到这里来的，你们有什么意见？我会适当听取一部分刻在你们的墓碑上。”
　　彼岸花施行了她的暴政。
　　妖怪之间从没有明确的规则，弱者只得服从强者，所以当彼岸花的话落后，没有妖怪敢质疑她的决策。
　　不过仍在角落瑟瑟发抖。
　　本来就不是什么强悍的妖怪，因此面对灵力极高却不能彻底掌控而不断外泄威压的巫女桔梗根本不敢动弹。
　　“别担心，就稍微问你们几件事。”
　　彼岸花也能感觉到那一丝灵力，倒也没有瞧不起它们，便继续道：“最近，你们有看到过奇怪并且厉害的妖怪吗？”
　　话落，一群妖怪互相对视一眼，随即一同望向彼岸花，显然就是在问“你说的那个妖怪是你自己吗？”。
　　“除了我以外，你们仔细想想。”
　　彼岸花不免翻了个白眼。
　　“我知道了，最近是有个大块头跑来了森林，好像是个鲶鱼精，操控水流的能力特别强！”一个妖怪当即回答道。
　　“我怎么没见过？”
　　彼岸花反问一句。
　　“那家伙当初依仗会控水，所以有段时间特别浪，就被附近的巫女封印了，应该是四个月前的事情。”
　　那个妖怪解释道。
　　闻言，彼岸花瞥了一眼巫女桔梗，要说附近的巫女好像就这一位，那妖怪惹谁不好偏偏惹她。
　　对于彼岸花毫不遮掩的视线，桔梗也只能稍稍别过头去，不好意思直视对方，但还是说了句：“不是它。”
　　我当然知道不是那家伙啊！
　　时间都对不上。
　　彼岸花也没责怪那个妖怪，毕竟她给的要求是“最近”，对于妖怪最低三四百年的寿命而言，四个月的时间也挺近的，也就是睡几觉的事情。
　　“我要的是最近半个月。”
　　于是她干脆追加要求。
　　这下那群妖怪彻底没了头绪，它们再度互相对视一眼，却只能保持沉默，显然也是不知道该如何作答。
　　“就是这样。”
　　彼岸花转身告予桔梗。
　　“不，这已经很感谢你们了，帮我省去搜寻森林的时间。”
　　桔梗对此也很礼貌的答谢。
　　“那个……”
　　忽然有个妖怪出声。
　　“……说。”
　　彼岸花看向那个妖怪。
　　“虽然只是听说，但我手下的妖怪最近确实议论过东边的山里，有个外来的妖怪在那边的村庄到处狩猎人类。”
　　那个妖怪怂着脑袋，显然也是感觉后面那番话在一介巫女面前说有些不太好，可面对自家老大还是说了。
　　果然，桔梗的脸色一沉，内心做下哪怕对方不是目标也要将其封印的想法，但并未在彼岸花面前失态。
　　“特征，详细一点。”
　　彼岸花继续追问。
　　“那个妖怪是从西边来的，手底下养着两条巨蛇，一条青蛇、一条……”
　　“一条白蛇，然后叫许仙？”
　　“不，另一条是赤蛇。”
　　“……那没事了。”
　　本以为会有趣事发生，但也显然是不可能的，彼岸花用唯有她自己才能听懂的梗嘀咕一阵后，转身又问桔梗：“这回是不是你要找的妖怪？”
　　“我想应该就是她了。”
　　闻言，桔梗轻点了下头。
　　“你别是临时改的主意吧，如果那家伙不是你最开始的目标，咱们还可以去别的地方再问问。”
　　彼岸花忍不住说道，她是真的以为桔梗如此干脆的回答，可能就是知道那个妖怪害人所以决定优先退治对方的，就好像开头那一幕，不知道为什么就追着她手下的妖怪跑进了森林。
　　用可以理解的方式形容就是，主线任务没做多少，支线任务倒是接了一大堆。
　　“不，与蛇一同出现的妖怪，向我下达委托的城主就是如此形容她的。”这次桔梗反驳了彼岸花的话。
　　“这样啊……”
　　彼岸花也不认为桔梗是那种能够面不改色就撒谎的人，如果真的被她说中了，至少也该沉默片刻。
　　“……好了，没事了，你们继续刚才的事情吧。”问完话后，彼岸花也不再管那些妖怪，带着桔梗离开洞穴，她怕对方再待下去它们就憋死了。
　　“呼、呼哈呼哈——”
　　当自家老大与巫女离开后，那些妖怪好似决堤大坝开始疯狂喘气，它们刚才是真的紧张到需要屏住呼吸，也就是妖怪的体质好否则心脏都停了。
　　……
　　洞穴外，彼岸花又向桔梗讲解了下妖怪之间的事情：“东边的山脉，那里不是我的领地，就好像你们人类世界的诸国，我们的世界也有相同的概念，但也有所不同，实力强大的妖怪占据一方土地，而实力更加强大的妖怪则可以再次抢夺，总而言之，力量就是划分一切的标准。”
　　“现在占据那片山脉的妖怪，其实也不是特别强大，唯一麻烦的是，它们以种族的方式存在那里，应该是叫做妖狼族吧，虽然加起来也不可能打败我，但是想要杀绝还是有点难度，所以我没去管它们，毕竟领地从不是越大越好，以我现在的能力暂时还没办法将范围过大的地方统治好。”
　　“如果你想要去到那片山脉，我准予你往后可以随便进入森林，只要不伤害那些无辜的妖怪即可，然后从这里，那条只有妖怪才会知道的小径能够通往山脉深处，这应该会对你有所帮助。”
　　潇潇洒洒的说了一大堆，彼岸花还特地伸手指向山下的某处，仔细观察可以看到一条并不明显的崎岖小径。
　　“谢谢，分明是妖怪却愿意帮助作为巫女的我。”嘴角微微勾起，桔梗露出一抹淡淡的笑容。
　　喂喂喂！你这答谢很奇怪诶，就好像最开始已经做好被拒绝的准备，没想到对方真的同意下来的那种反应，你的自知之明在诡异的地方还挺优秀。
　　万千话语到了嘴边一句话都没说，彼岸花依旧保持矜持的态度，她的人设可不能开局就崩了。
　　桔梗也只是轻笑着，两人互相对视直至一股微风吹起她们的头发，连带些许殷红色的花瓣落下。
　　桔梗抬起头，注意到这些花瓣是从山顶吹下来的，彼岸花也是抬头，说道：“你很好奇山顶的风景？”

第七章结界：彼岸花海
　　连接山脉与森林的险峰，崎岖且陡峭的山路足以拒绝所有寻常的访客，然而登顶之后却能看见一片绚丽的花海，瞳孔仿佛被染成殷红的色彩。
　　从彼端直至另一个彼端。
　　这片花海，一望无际。
　　“这是……”
　　被彼岸花邀请登上峰顶的桔梗，显然被这幅美艳的风景吸引住了视线，没有任何人可以拒绝这片花海的魅力。
　　“这里、这里，还有这里。”
　　一脚迈入这片花海当中，彼岸花旋转着身姿，不断指向四周随风摇摆的花朵，说道：“这些、全部，都是‘我’哦，说来我应该还没自我介绍过，但你也已经从别的妖怪那里听过我的名字了吧，我的名为彼岸花，乃地狱之花，本应诞生自冥府，不知为何却存在于现世，以及，这片花海，即是我在这个世界所居住的地方，桔梗，你是第一个除我以外来到这片花海的人，在此之前这里可是连妖怪都没有造访的。”
　　【结界：彼岸花海（一级）】
　　【作用：范围内全属性增加10％。】
　　这是一个并不强势的加成，然而结界最重要的却是安全，这片花海并非是由妖力凝结成的死物，它们是真正生长在这里，甚至存在自主意识的活物。
　　拥有与彼岸花相同的力量。
　　换言之，在此处与敌人争斗，对方将面对的是两个她，而更重要的一点在于，倘若她处于休息状态，那么这片花海将无时不刻不在保护她。
　　因此，这里是唯一一个能让她彻底放下心歇息的地方。
　　除了阴气有点重。
　　“你这里阴气有点重呀。”
　　桔梗将这件事挑明了。
　　但是啊……
　　桔梗，你说话都不看场合的吗？
　　现在是说这种话的时候吗？
　　赞叹一下这里的风景不好吗？
　　饶是如此，彼岸花还是忍住心态没有用那三个反问句怼桔梗，因为她已经对后者的脑回路逐渐产生免疫力了。
　　“当然了，我选择这里作为居所，正是因为中意这股浓郁的阴气，对我的妖力提升很有帮助。”彼岸花也将此当做夸奖，顺便表示此地的阴气并非她所聚集的。
　　在一个月前，正为了成就森林霸主之名的彼岸花便看中了这里，但那时这座山峰是有主人的，被极乐鸟一族当做巢穴，然后好巧不巧的是对方将她当做猎物，于是她用三天的时间鲨了它们。
　　其实也没有全部杀死，毕竟当时的她还不如现在这般实力，让对方的族长在战乱当中逃跑了，虽然废掉了对方半边羽翼，但还是飞了起来，她不是擅长飞行的妖怪，所以只能看着对方溜走。
　　而这座山峰，被极乐鸟一族占据至少两个世纪的巢穴，它们留下的遗产，是遍布整个山野的野兽、妖怪以及人类的骸骨，被当做战利品堆积在峰顶的空洞中。
　　那时的彼岸花成为妖怪还不过一个月的时间，自然不能忍受那些东西，于是叫来一群工具妖怪把“遗产”埋了，花海是后来才长出的，之所以如此鲜艳，与遍地的骨粉脱不开关系。
　　“不过花开的很鲜艳。”
　　桔梗良心发现似的夸奖一句。
　　“那必须的，它们就是我啊。”
　　这可比夸她自己还让彼岸花感到开心。
　　一时愉快，彼岸花继续道：“从这里也可以去到山脉深处，沿着峰顶直下甚至不会被任何妖怪阻挡，如果你愿意的话，往后也可以来到这里，这世上绝不会有比我还要娇艳的花了。”
　　“确实，这是最便捷的一条路。”
　　说完这句话后，桔梗注意到彼岸花的脸色有些不开心，于是又补充道：“沿途还能观赏美丽的风景。”
　　多云转晴，不止是今天的天气，还有彼岸花的心情，桔梗注意到这个小细节，一时间竟不知该作何反应，这应当被归属于自恋的范畴吗？
　　不过，这还真是让人意想不到，看似冷傲的妖怪，在某方面居然如此好哄，桔梗的浅笑在彼岸花的面前从未有收敛过，和充满善意的妖怪相处很让她开心，这证明她对互不相识的妖怪保持友好的态度，这种处事方式并非完全错误。
　　然后，桔梗迈开脚步。
　　“你要走了吗？”彼岸花问。
　　桔梗点了下头道：“嗯，还有些事情需要我解决。”
　　“去封印那个妖怪？”
　　“没错，那是我的责任。”
　　“没问题吗？我之前就感觉奇怪，像你这样的巫女，居然会对那个妖怪作出‘棘手’这种评价。”
　　“因为她的妖力真的很强，所以自然会有些麻烦。”
　　“这样啊……”
　　伴随这一道呢喃声，彼岸花目送桔梗走下山，而她则留在峰顶的花海当中，向后一仰直接躺在地上。
　　今天居然与桔梗说了那么多话，这已经超出彼岸花的预料，本以为见个面就差不多行了，结果最后还带到她的家里面，虽然这个家有些简陋过头了。
　　然后，接下来该怎么办？
　　彼岸花完全想不出来，她作为妖怪该怎样与桔梗相处，虽说对方是巫女却不像法海一样见到妖怪就大威天龙，可是日常退治妖怪也不是假的。
　　人妖殊途……
　　越想越头疼，彼岸花干脆放空大脑什么也不去想，什么也不去做，先待在花海里冷静一会，什么也不想、什么也不想，一直保持这个想法。
　　于是，她就睡着了。
　　花海无风自动，殷红的花瓣飞舞，逐渐落在彼岸花的身上，就好像为她温柔的盖上一床被子。
　　不知过了多久，存在于花海内的阴气大规模涌来，形成肉眼可见的雾气弥漫在这座山峰，以及森林的异动，无数走兽与飞鸟传来惊鸣的声音。
　　彼岸花睁开眼睛，望向天空，太阳依旧没有落下，然而月亮却已经升起，显然已经到了傍晚。
　　黄昏犹如血色绯红。
　　逢魔之时到来，这是独属于百鬼与妖怪们的时间，它们的力量会在这个时候上涨至平时的两倍不止，不止是妖躯，连同精神的状态也比以往好上不少。
　　于是，彼岸花从原地坐起，花叶顿时散落至四周，她轻声说了声“谢谢”，只有风的声音传来作为回应。
　　来到峰顶的边缘，俯视下方的森林可以看到无数妖怪正在四处徘徊，那些肆无忌惮的身影彻底通透她的思想。
　　彼岸花终于想开了。
　　什么人妖殊途？她还殊途同归呢！
　　只要不把问题当做问题，那么想不出答案的烦恼也自然而然的消散，今天她就要化身成语接龙小公主，对准一切难题进行瞎鸡儿的解答。
　　她一个妖怪想那么多干什么，只要想做什么就去做什么，试图用人的理性思考妖怪的生活方式的家伙绝对是个白痴，反正彼岸花感觉晌午的自己是挺有问题的。
　　言归正传，当彼岸花想开了事情后，便从这数百米之高的峰顶俯身跳了下去，因为她有了想要去做的事情。

第八章妖狼一族
　　“喂，我问你们，有看到过一个巫女或者耍蛇的妖怪吗？”
　　掐着一个妖怪的脖子，彼岸花冷眼扫视周围尸横遍野的杂碎，她此刻身处在不属于她的领地的山脉，眼前这些妖怪估计从未见过她，所以刚才一拥而上，想要将她的妖躯撕碎，然而现在却只剩下胆寒的内心，因为她根本没有手下留情。
　　直接一招「血华散」清场。
　　虽然刚恢复的伤势再次被她撕裂，但由于没有灵力侵蚀，所以不消片刻的时间便已完好如初。
　　那群妖怪瞧见同伴被当场撕碎，顿时被吓得不敢吱声，面对彼岸花的问题，也在慎重思考后忐忑的摇头，生怕它的回答让对方不满意被消灭。
　　“嘁。”
　　闻言，彼岸花不免啐了一声，将手中的妖怪随手甩到一旁，然后转身离开去往山脉的更深处。
　　不过数分钟，又是一群妖怪袭来，重复的剧情再度上演，在这个连把扫帚、梳子都能成妖的时代中，每次待到逢魔之时，这里别的不多就是妖怪随处可见。
　　“我问你，有看到过一个巫女从这个路过吗，或者附近有没有耍蛇的妖怪？最好是近日才出现的。”
　　这样反复遇到四波妖怪，彼岸花连台词都说腻了，还是没有找到一丝线索，莫非晌午的时候桔梗下山根本没去山脉，而是先回到家里了？
　　“啊、啊啊……”
　　伴随这一阵毫无意义的呢喃声，彼岸花在山脉深处四处搜寻，奈何没有线索，因此只能在山涧的河溪岸边徘徊。
　　随后，彼岸花发现一个问题，似乎已经有一段时间没有妖怪袭击她了，于是她抬起头观察了下四周。
　　嗯，被包围了。
　　不知何时，周围遍布幽绿的视线，众多身影从树林间缓缓走出，那是一群灰与黑相间的野狼，当然，这可不止是普通的狼群那么简单，而是一群货真价实的妖怪，以及狼群后方还有人影潜伏。
　　看来是走到一个妖怪种族的驻地，活动在山脉深处的狼群，想必就是将山脉占据的妖狼族吧。
　　顺带一提，妖狼族指的不是狼群，而是操纵食人狼的妖怪，换言之，后方那些人影才是妖狼。
　　狼群的数量大概在三十余匹，显然只是族群的一小部分，彼岸花记得她手下的妖怪曾经告诉过她，一个妖狼族部落的狼群数量至少数百。
　　没错，就是部落，操纵狼群的妖狼其实与人类相差不多，实力普遍不高，除了跑得较快还有能够操纵狼群以外，基本就是一群普通妖怪，因此对领地的意识和人类的城主们极其相似，堪比三个森林面积的山脉硬是被划分成数份，那些琐事她懒得管，就是不知道这一支狼群是哪个部落的。
　　“嗷——！”
　　在彼岸花思考问题时，狼群终于接收到进攻的命令，它们仰天向着月亮嚎叫，随即纷纷亮出獠牙与利爪，目视猎物的动向而后一同扑来。
　　直流口水到地面。
　　可把彼岸花给恶心到了，于是她起手一道妖力屏障挡在身前，一脸嫌弃道：“诶～别靠近我！”
　　砰、砰砰——
　　狼群来不及刹车全部撞在屏障上，然而屏障却连破损都没有产生，这些野狼充其量就是N级的杂碎，对付普遍不高于5级的村民或许可以一往无前，可用来对付SR级的妖怪？恐怕不太行的样子。
　　狼群缓过劲来，妄图用它们的爪子将屏障撕碎，可喜可贺，至少在绯红的妖力屏障上留下漆黑的痕迹。
　　听说原先的森林之主狼野干，孤身就能和半个妖狼族部落对打，双方都是与狼有关的妖怪，单体实力差距还挺大，而对于比狼野干还要强上数倍不止的彼岸花，这些数量的狼群更是不够看。
　　实力查验完毕，彼岸花也不想和它们继续耗下去，于是将屏障偏移，成45°的斜角化作妖术弹打出，瞬间将那群野狼轰至数十米外的树干。
　　狼群被打击的混乱，只听树林传来一阵口哨声，它们连忙爬起朝着反方向的河溪迅速撤离此地。
　　打不过就跑，战术手段低劣，实际效果极佳，彼岸花也没有去追，比起那群跑的飞快的灰狼，就是不知道身为妖狼的你们能不能逃走？
　　躲在树林内的妖狼撤离时的身影，在彼岸花的眼前一晃而过，她的视线盯紧其中一个随即迅速冲前，妖狼的速度固然快，但那也只是相对而言的，在SR级妖怪面前反而缓慢，赤红的花影闪过，瞬间跟上那个妖狼逃跑的身影。
　　——砰！
　　左手掐住对方的脖子，彼岸花将被她抓住的妖狼按在树干旁，对方长的像是个人却身穿一袭兽皮制成的软甲，整体风格就像是上个时代的野人。
　　“不、不要杀我！”
　　那个妖狼惊恐的求饶。
　　银发，莫名其妙的莫西干头型，好像一根避雷针，这方面还挺超前，至少领先了五个世纪的时尚。
　　右手燃气一把妖火，彼岸花正准备动手的时候，突然想起来还没说台词，于是一边维持着妖火的燃烧，一边问道：“巫女或者耍蛇的妖怪，有见过吗？”
　　说罢，不等对方的回复，她就将妖火举起想要丢向那个妖狼，反正彼岸花已经不指望有妖怪能回答她的问题了。
　　“不不不，等一下，我知道！”
　　炽热的妖火停在妖狼的眼前，彼岸花歪了下头，那个妖狼继续道：“族长前段时间与我们说过，最近北边的山里住进一个很厉害的妖怪，那个妖怪就是耍蛇的，族长一直禁止我们过去。”
　　“你居然真的知道。”
　　闻言，彼岸花惊诧地说。
　　你那一副失望的表情是怎么回事，就这么想杀我吗？那个妖狼不敢大喘气，生怕彼岸花又找了莫名其妙的理由杀他，话说杀他好像也不需要理由来着。
　　既然得到了线索，彼岸花松开手放过了那个妖狼，之后就没再管对方，转身朝着北边的山脉而去。
　　……
　　“呼、呼呼……”
　　妖狼瘫坐在地上久久没有缓过神，他居然活了下来，对方没有杀死他，这简直就是奇迹。
　　“嗷哦～”
　　一阵狼嚎声传来，大群的野狼折返回来支援他，还有一群妖狼跑来，为首的是个同样身穿兽皮的青年，实际年龄未知，只是长的年轻而已，头戴一个抹额，连忙跑到那个妖狼身旁问道：“没事吧，白角，我刚从它们那里听说你被一个妖怪抓到了，那个妖怪跑到哪里去了？！”
　　“少、少主——！”
　　妖狼白角抱紧“少主”的大腿，一阵痛哭流涕。

第九章火灵、招财猫、魅妖
　　北方山脉，那里地势险峻，就算是妖怪也很少前来这片荒芜之地，其山峰陡峭，落脚便有可能坠入悬崖。
　　而在这片山脉的某处，巫女桔梗终于找到她的目标，能够操纵蛇的妖怪，实际样貌为披头散发的女人，外表的年龄莫约在四十岁左右，正一脸兴奋的表情望向她。
　　“杀害那座城池无辜之人的的妖怪就是你吧，为什么要那么做？他们分明从未招惹过你！”
　　举起手中的长弓，桔梗质问对方。
　　“四魂之玉，我能够感觉得到，它在你的手中，没想到会出现在这里，本以为还需要数日才能找寻到，没想到、没想到，你居然会亲自送上门来！哈哈哈哈，这将是我蛇骨婆得到无穷力量的时候。”
　　自称为蛇骨婆的妖怪放声大笑，完全没有理会桔梗的质问，仿佛她已经将四魂之玉纳入手中。
　　“回答我！为什么要杀害那些人？”
　　桔梗的心情复杂，她始终想不明白这个问题，分明素不相识、毫无恩怨，但又为何要向那些人动手，完全没有理由，可没有因又何来果？
　　无法理解这其中的因果关系。
　　“嗯～那些人，是谁？”
　　蛇骨婆露出一副恶劣的笑容，显然是知道桔梗在说什么，只是故作不懂，想让对方再说一遍。
　　“半个月前，西边的城池，你只是路过那里，只是来找寻我手中的四魂之玉，你的目标只是我……”
　　再往下，桔梗说不出口了。
　　“啊！你是说那天嘛，抱歉呢，当时这些小家伙们有些饿了，所以咯，需要一些粮食来填饱肚子。”
　　说罢，蛇骨婆伸开双手，两条小蛇分别从两边的袖口处爬出，一条碧绿的青，一条血色的红，她还刻意将两条小蛇摆在桔梗的眼前炫耀道：“瞧啊，它们多可爱。”
　　完全不把惨无人道的事情……呃，本来就是妖怪也确实不必讲人道，可如此残忍实在令桔梗难以置信。
　　“废话少说，把四魂之玉交给我！便放你一条生路。”一阵戏谑的嘲弄过后，蛇骨婆威胁道。
　　“四魂之玉绝不能落在你的手中，我不会让你触碰它哪怕一下。”张弓搭箭，桔梗义正言辞地说。
　　“那就请你去死吧！”
　　大手一挥，蛇骨婆将手中两条小蛇分别甩出，离开的瞬间妖躯不断膨胀，最后化作两条身影庞大的蟒蛇，体型至少在五十余米且还相当灵活地向桔梗袭去。
　　桔梗正要射出那一支箭阻拦对方，然而比之更快的却是一道赤红的光芒，直接砸在赤蛇的身上，连带旁边的青蛇也被余波溅射栽倒在地。
　　“是谁？！”
　　蛇骨婆高声喊道。
　　站在对面的桔梗稍稍将弓弦放松，因为她认出那道赤红光芒的使用者，正是晌午见过一面的彼岸花。
　　“我都在花海里歇息过一次，你们居然才开始打，巫女桔梗，你的搜寻能力简直是令我堪忧，偏偏还是在逢魔之时，哪怕在夜晚都比现在更适合退治，我都不知道该如何评价你了。”
　　彼岸花的身影从悬崖下飞了上来，虽说她不擅长飞行，但并不等于不能飞行，这种连杂碎妖怪都能做得到的事情，她没有理由做不到，也只有人类和不成熟的半妖才会被山路的陡峭束缚，像她这般妖怪便是连天险都可登上。
　　于是她站到一人一妖的中间，左边则是桔梗，而她看向右边，那两条巨蛇已经回到蛇骨婆身旁。
　　——
　　【真名：蛇骨婆（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　【真名：赤链蛇（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　【真名：竹叶青（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　三个等级比她还高的妖怪嘛。
　　看来这次是来对地方了，如果这三个妖怪全部被她“合成”，刚好可以完成升阶的任务，彼岸花的眼神逐渐带有侵略性，显然是不想让对方活着离开。
　　桔梗看了看她，一时间竟不知道该说些什么，反倒是对面的蛇骨婆质问道：“你也是妖怪吧，为什么要帮助那个巫女？她可是我们的敌人啊！”
　　“帮助？你似乎理解错了问题，我才不会帮那个巫女呢，只是你刚才说了想要四魂之玉吧，那是我的东西，在我没有将它得到之前，谁也不能染指！”
　　然而彼岸花背对桔梗、看向蛇骨婆却是用一副“老娘今天就是帮她了，你能拿我怎么样？”的挑衅眼神。
　　“那你也给我去死吧，杀了她们！”
　　蛇骨婆根本没把彼岸花放在眼里，她能感觉到对方的妖力并不强，于是向身旁两条蛇妖下达指令。
　　“那两条蛇妖就交给我吧，偶尔也想换一下菜单、品尝蛇肉是什么样的味道，你可不准跟我抢猎物。”
　　抬起右手，彼岸花一把将缠在胳膊上的纱布摘下，露出洁白无瑕的手腕，之前的伤势早已恢复。
　　【您向「桔梗」发起组队申请。】
　　“嗯。”
　　桔梗也不多言，毕竟现在也不是交谈的时候，时停解说不存在的，于是她简短的点了下头，接受彼岸花的提议。
　　说来这也算不上什么提议，而是彼岸花单方面强硬的表态，没管她同不同意，就已经跟那两条蛇妖打在一起。
　　于是她只能向蛇骨婆射了一箭。
　　那箭矢宛若流星一闪而过。
　　【「桔梗」加入了您的队伍。】
　　飒，下面就是我了。
　　目视眼前两条等级较高的蛇妖，彼岸花完全就不怂的，大家都是妖怪，但她种族值比对方高，充其量就是妖力没对方多，可这个问题在她看来也不是问题。
　　因为……
　　她的御魂可不只有「镇墓兽」。
　　万物众生皆有一灵四魂。
　　荒、幸、和、奇，四大御魂。
　　四魂各自代表的意义不同，其中以争斗与勇气为代表的荒御魂，具备攻击性，因此被彼岸花装备上了「镇墓兽」。
　　其次的幸御魂、和御魂与奇御魂，则依次为「火灵」、「招财猫」以及「魅妖」，而它们的作用分别是……
　　——
　　【火灵（一星）：妖力上限增加15％。】
　　——
　　【招财猫（一星）：妖力回复速度提升20％。】
　　——
　　【魅妖（一星）：主动释放时，自身魅力提升50％，被动释放时，自身魅力提升10％。】
　　——
　　以「火灵」与「招财猫」为搭配，彼岸花的实际妖力，可比感知上还要更多，尤其是在这逢魔之时当中，妖力的强度伴随阴阳交汇而不断增幅。
　　你以为蛇妖与彼岸花的差距会加大？
　　嗯，差距的确被扩大了，可占优的一方却不是等级高的蛇妖，而是等级比它们还要低的彼岸花。
　　以及，魅妖。
　　当两条蛇妖齐头并进，试图一同将彼岸花绞碎时，青蛇的眼睛突然浮现一抹血色的红光，而后亮出毒牙咬向赤蛇。
　　魅惑成功！

第十章魅妖花万岁！
　　噗呲——
　　青蛇的毒牙刺进赤蛇的体内，伴随赤蛇的血液迸发至它的瞳孔，它方才从魅惑的状态回过神来。
　　“呵哈哈哈，瞧瞧你们那副愚蠢的模样简直让我发笑的停不下来。”
　　见状，彼岸花忍不住笑出了声，本打算用「魅妖」减缓对方的行动速度即可，没想到真的魅惑上了，虽然这其中也有对方未曾防备的缘由……
　　可真的很好玩诶。
　　魅妖花万岁！
　　于是彼岸花扭头盯向赤蛇，赤红的瞳孔变得更具有血色，然而赤蛇依旧在那里扭动身躯，显然是被疼痛感集中了精神，一时半会是不可能魅惑到了。
　　算了，反正魅惑也要看运气，对方本就比她等级高些，抵抗能力强也没办法，不过彼岸花在魅惑森林那群低等级妖怪时基本没有失误过，因此维持她的统治，也多亏了这个御魂的能力。
　　“嘶～”
　　青蛇给予彼岸花恶狠狠的凝视，显然是被激怒了，莫名其妙的咬了同伴一口，不用想都知道是对方干的好事。
　　于是，它在极度愤怒的状态下，一个滑铲扑向彼岸花，然而事实证明妖与妖是不能相提并论的。
　　虽然不是很懂蛇妖为什么会滑铲，但她还是躲开了对方的冲撞，赤蛇也在这个时候恢复过来，对其进行追加袭击，彼岸花陷入两面夹击的危机……
　　个鬼哦！
　　右手划开一道血痕，彼岸花向四周挥洒血珠，浑圆的血珠逐渐化作血刃，其锋利就算是树木也被瞬间切裂，然而击打在蛇妖的妖躯却只有白色的痕迹，对方的鳞片所具备的防御力超过她的预料。
　　两条蛇妖缠绕在她的周围，彼岸花这时也发现问题所在，便嘲笑道：“空有妖力却不能使用妖术，只能用于强化妖躯，简直比我这个半吊子妖怪还要不成熟呢，你们真的是妖怪吗？倒不如说是野兽，只不过身躯庞大了些而已。”
　　……
　　就在彼岸花与两条蛇妖争斗时，蛇骨婆与桔梗也在对峙，前者不敢移开视线，生怕对方的箭矢下一秒袭来，那箭矢的灵力就算是她也不敢硬碰。
　　只是，那边究竟什么情况？为何还没有解决那个妖怪？
　　蛇骨婆的内心焦急，凭她一个妖怪恐怕不能击败桔梗，果然守护四魂之玉的巫女对付起来还是有些棘手的。
　　于是她从背后拿出一根拐杖，操控蛇的妖怪，可不只有那两条蛇妖，还能放出无数蛇冢的小蛇。
　　虽然个体只有N级，但以蛇海战术拖延时间等候那两条蛇妖支援还是可以的，这便是蛇骨婆的想法。
　　在其对面，桔梗不着痕迹的瞥了一眼彼岸花，她其实还是很担心对方的，毕竟那两条蛇妖的妖力都很强，只是没想到彼岸花居然还处于上风。
　　于是，桔梗也能放下心来，专心对付眼前的妖怪蛇骨婆，脚下出现数条小蛇，直接灵力迸发将它们震成碎片，最后被灵力净化的连尘埃也不剩。
　　……
　　“嘶——”
　　被激怒的两条蛇妖终于使出全力，用灵活的身影不断与彼岸花拉进距离，一旦进入某个范围，就能凭借妖躯绞杀对方，这就是蛇类的进攻方式，哪怕成了妖怪，也不能改变的本能。
　　彼岸花当然能够看懂，她还不至于眼瞎到不明白蛇妖们的意图，同时内心也做好了应对的办法。
　　既然对方想要拉近距离，那么她再拉开不就好了？两条蛇妖利用身躯庞大的优势将周围彻底卡死，然而上方的天空却完全没有任何封锁。
　　于是彼岸花一个闪身到了百米高空。
　　傻了吧，老娘会飞。
　　然而两条蛇妖紧随其后跟了上去。
　　傻了吧，爷也会飞。
　　见状，彼岸花连忙调整身姿，朝向下方而去。
　　傻了吧，老娘知道你们会飞，所以真正的目的是让你们放弃封锁，这样老娘就能从下面离开。
　　不过是连计谋都算不上的小手段，居然还真的中招了。
　　对此，彼岸花只能感慨，杂碎妖怪就算等级高了，也改变不了杂碎的本质。
　　她与赤蛇擦肩而过，双方的视线相互交错一瞬，赤蛇处于冲刺的状态一时自然不能反应过来，只能眼睁睁的注视着彼岸花从它的身侧溜走。
　　不过，赤蛇的妖躯突然一阵抽搐，反倒是彼岸花没反应过来，下一瞬间便被对方的蛇尾抽中。
　　傻了吧……
　　彼岸花还真的傻了，先是感觉到剧烈的疼痛，随即开始下坠直至与地面碰撞，接连受到二次打击，
　　什么情况？
　　发生了啥？
　　怎么回事？
　　三个问号打在屏幕上，躺在地上的彼岸花看着下坠的赤蛇依旧在抽搐，果然对方有点问题，难道是「魅妖」的效果作用在赤蛇的身上了？
　　那也太坑了吧。
　　腰间一阵刺痛感传来，彼岸花伸手按住那个部位，抬起手只能看见一片血渍，血液不断流淌，这可比她自己放血还要多，不过这样也好。
　　说来她还有个大招来着，只是碍于成为妖怪的时间不久，所以一直没用出来，正好可以趁此机会。
　　滴答、滴答的声音不断。
　　鲜血染红了地面，随即这股血色不断向外扩散，瞬间侵染方圆百米的范围，那是由她的血液诞生的花海。
　　——血之花海。
　　“终于，到了你们的回合。”
　　仍躺在地面的彼岸花如此说道。
　　并非增幅的能力，也没有令敌方弱化的作用，唯一的效果只有将冥府的诅咒带到现世当中，这诅咒无视一切有效的防御，乃是对灵魂进行重创的真实伤害。
　　【血之花海：对范围内目标造成500％真实伤害，需进入目标回合方可奏效，目标所受伤害自动转换为实际创伤，对单一目标冷却时间一天。】
　　伴随一阵飘渺的风，花海放出无数的花叶自动追寻那两条蛇妖，只听接连两道沉闷的声响……
　　——砰、砰！
　　两朵血花忽然绽放，就在青蛇与赤蛇的妖躯上，纵使再坚硬的鳞片，也不能抵挡冥府的诅咒，因为转化实际创伤的缘故，致使它们受到沉重的打击。
　　妖力强化鳞片的防御，然而面对从内而外的攻击却不能生效，两条蛇妖庞大的身躯因此出现没有鳞片防御的漏洞。
　　彼岸花缓缓站起身，先是对准赤蛇进行攻击，这次释放血华散甚至不用放血，她流淌的血液要多少有多少，然而青蛇却挡在赤蛇的前面，本该打在赤蛇死穴的血刃，被青蛇的鳞片防御。
　　这配合还挺不错。
　　不过谁先来都一样，不过是晚死早死的区别，彼岸花已经认定她拿下了胜利，毕竟对方已经将她的「镇墓兽」彻底触发，残血状态她最强！
　　可未等彼岸花动手，赤蛇却突然咬在青蛇的七寸，似乎是被她魅惑到了，而且直击对方要害。
　　青蛇临死前还是冲向了彼岸花，张大嘴巴想要吞掉她，那獠牙尖锐且锋利，但终究没有用到。
　　淋漓的鲜血喷发，泼洒向彼岸花，她左手按住伤口，右手稍微遮挡一下，恍惚间好像看到血液当中有些透明淡黄的液体，不过只有一瞬，可能是错觉。
　　于是她反手将赤蛇了结。

第十一章等级提升
　　“莫名其妙。”
　　这是彼岸花对本场战斗的总结，从开局到结尾，就没一步在她的预料当中，问题的根源还是出在「魅妖」的御魂身上，不过既然能够得到胜利，管它在不在预料当中都已经无所谓了。
　　花海由于妖力消耗过多，正在逐渐收拢至彼岸花的脚下，地底生出数根藤蔓，将青蛇与赤蛇的妖躯汲取，使得血肉化作养分补给她的消耗，这就是所谓的合成。
　　换句话说，她今天是真的品尝到蛇肉的味道了。
　　然后……
　　扭头望向另一处战场，蛇骨婆与桔梗的胜负依旧未分，可彼岸花在一旁观察却越看越不对劲。
　　直至桔梗再度射出一箭，彼岸花方才感觉到问题所在，那不是破魔之箭，而是当初向她射过的封印之箭！
　　居然还如此心慈手软？
　　彼岸花的眼神微凝，她终于记起这个时期的桔梗根本不会杀妖怪，就算对方再穷凶极恶也只会将其封印。
　　桔梗的实力完全碾压蛇骨婆，可因为只想封印对方，于是下意识的压制灵力，致使一件简单的事情变得困难，彼岸花终于理解对方之前说的“棘手”是何意思了。
　　……
　　“怎么可能？居然……”
　　当青蛇与赤蛇相继死亡时，感知到它们妖力散尽的蛇骨婆顿时一惊，本该预判在她的身前的箭矢划破其衣衫。
　　不能继续再打下去了，没想到那个妖怪居然干掉了她的宠物，那可是她养了一百五十年，从上万条小蛇培养出来的成品，居然折损在这种地方。
　　该死的！
　　——噗呲！
　　内心埋下报复的种子，蛇骨婆转身便想离开这里，然而一只手穿过她的胸膛，直取其命脉，只余下鲜血向周围泼洒，可把旁边的桔梗看愣了。
　　“抱歉，是我赢了。”
　　彼岸花把手从蛇骨婆的胸膛抽出，随即大手一挥将沾满的血迹甩出，且还不忘向对方挑衅道。
　　蛇骨婆连忙退到一边，虽然胸口被贯穿一个洞，但她一时半会还死不了，这就是妖躯的能力，强大的恢复力，就算心脏爆掉也不会当场死亡。
　　干不过巫女桔梗，我还干不掉你？蛇骨婆的表情狰狞，距离彼岸花也不过五米之遥而已，只要施展她的妖术，对方就会被万蛇撕咬殆尽！
　　蛇骨婆脸色扭曲的抬起拐杖，可下一秒却突然惊愕，最后只说了一句“卑鄙”便倒在彼岸花的面前。
　　“……”彼岸花没有理会蛇骨婆最后的辱骂，只是唤起她的藤蔓，将对方的妖躯也一同汲取。
　　【主线任务丶壹，完成！】
　　【等级上限提升至41！】
　　任务完成，卡在21级许久的彼岸花终于升为22级，感觉状态变好一些，就连妖力也被扩容了一大截。
　　随后，她转身向桔梗说道：“把妖怪封印在虚无，要么直至死亡，要么在未来的某一天冲破封印归来，前者比起死亡更令妖怪感到恐惧，后者冲破封印，也只会将多年积攒的仇恨宣泄给那个时代的人类，不论是哪一种结果，都与你的仁慈脱不开关系，你只是将悲剧推到你看不见的地方，桔梗，很抱歉，我难以认同你的慈悲。”
　　“花……”
　　目睹蛇骨婆被藤蔓汲取的过程，桔梗虽未制止却也感到于心不忍。
　　“没有任何妖怪在知晓自身的未来会陷入永久的沉睡后，还会坦然接受在这种方式下终结此生，如果能够选择死法的话，它们更希望你能给它们一个痛快，请不要将自我的满足感用在你的箭上，封印之箭从不是为了仁慈而存在的！”
　　彼岸花点名批评桔梗。
　　“你说这是自我的满足感？”
　　闻言，桔梗不能接受道。
　　“难道不是吗？”彼岸花反问。
　　“我只是希望它们不要痛苦。”
　　桔梗理所当然的回答。
　　“也就是俗称的安乐死，最后再送它们一场梦？可你遗忘了一个问题，那场梦究竟是美梦、还是恶梦？分明受到生命威胁的你在最后关头会做哪种梦？”
　　彼岸花提出了许多问题，试图纠正桔梗的思想，不过见后者的表情开始迷茫，顿时明白对方的心理：“原来如此，你从来没想过这些事，只是单纯的笨蛋而已，意想不到你在某些方面还挺傻乎乎的。”
　　说罢，彼岸花不免笑了一下，她是真的没看出来桔梗哪里聪明了，反倒是呆萌的成分多一些。
　　蛇骨婆的事情解决，彼岸花也没理由继续待在这里，便转身想要离开，可随后突然感觉一阵天旋地转。
　　还在思考问题的桔梗，只听一阵“噗通”的声响，抬头便见彼岸花倒在地上，于是连忙跑过去问道：“你怎么了。”
　　“这样啊，原来如此，居然是蛇毒。”
　　这一刻，躺在地上的彼岸花终于明白那条赤蛇为何突然中途抽风，临死前想要反扑的蛇骨婆为何最后只说了句“卑鄙”，敢情是那条青蛇有毒啊！
　　青蛇将毒注入在赤蛇内，导致赤蛇精神状态出现问题从而被彼岸花魅惑，最后那一波的青蛇在死前喷射毒液，淡黄透明的蛇毒与血液混杂一同侵蚀她的右手，而她则用这只手捅进蛇骨婆的胸膛，因为直入心脏所以侵蚀速度极快。
　　而她则因为是从右手开始，所以直至现在才受到影响，战斗记录大致如此，偏差不高于5％。
　　“没事吧？”
　　桔梗焦急地问。
　　“没事，这毒并不致命，只是单纯麻痹神经而已，我还死不了，最多明天早上之前不能动弹罢了。”
　　彼岸花一点也不着急。
　　“让我看看！”
　　桔梗连忙拉开彼岸花的衣袖，右手的血痕比晌午还要严重，然而这一次不是被灵力侵蚀，而是参杂妖力的蛇毒，同样扼制后者的妖躯恢复能力。
　　“呸！”俯下身子，桔梗一口含住彼岸花的手腕，吸出少量的蛇毒，随即吐在旁边的草坪居然还冒出白烟，足以表明这蛇毒可以毒杀寻常的人类，就算是妖怪，因此死掉也不足为奇，于是她紧张道：“你这一点也不像是没事的样子啊！”

第十二章麻痹神经的蛇毒
　　“不知为何，突然感觉你现在这副摸样还挺可爱。”如果不是因为神经麻痹，彼岸花还真想知道桔梗吮吸她胳膊的感觉，这可真是令人遗憾呢。
　　“已经开始胡言乱语了吗？”
　　桔梗一时焦急，也不知道该怎么处理。
　　“不，我完全没事，对神经的蛇毒固然会让我感官崩坏，可你似乎忘了我是花妖这件事，不论是血液、心脏对我而言都不是必须存在的，只要静等蛇毒被妖血消解，大概也就是在黎明之前。”
　　彼岸花仍旧一脸从容，她的妖躯，唯有她自己最清楚，不要把妖怪和人类脆弱的身体相比，须知某些树妖就算仅剩一截树枝也能再度恢复，她虽然没有那么顽强，但也比寻常妖怪强多了。
　　“可是，我感觉你的妖血等不到消解蛇毒就流干了。”桔梗伸手按在彼岸花的腰间只感觉对方的血液不断涌上。
　　“啊咧……”
　　因为神经系统被麻痹，感觉不到疼痛的彼岸花竟遗忘了她还身负重创的事情，虽然血液对于她的妖躯并不重要，可若是流失到界限之下也很麻烦。
　　瞧见彼岸花的脸色变化，桔梗也知道这个问题真的成了问题，于是连忙取出草药抹在对方的腰间，同时抽出一条纱布，对其进行强行止血的包扎。
　　诶～看着都疼。
　　彼岸花突然还想感谢这蛇毒，否则她都不知道自己能否忍受桔梗的治疗，那简直就是另类的除妖。
　　“这样就好了，我建议你还是赶快离开这里吧，趁着逢魔之时还未结束，那群妖怪尚未全部出来之前，山脉不比森林，森林乃是我的领地还能限制一下，但山脉的妖怪恐怕会向你蜂拥而来。”
　　彼岸花向桔梗告诫道。
　　“……那你呢？”
　　桔梗正想要点头应下，却突然发觉对方完全没说自己的事情。
　　“把我留在这里即可，我想没有妖怪会敢来到这里，毕竟蛇骨婆那个家伙，可是狠狠的将周围的妖怪震慑了一遍。”只要待到黎明的那一次逢魔之时，高强度的妖力增幅会修复她的妖躯。
　　“你是让我丢下你不管？”桔梗顿时明白彼岸花的意思，于是便继续道：“怎么可能！你是因为我才受伤的，我绝对会把你一起带出去。”
　　不，我觉得跟着你反而才危险，而且我的伤纯粹是自己作的。
　　彼岸花很想说出这些话，可随后她就被桔梗背了起来，只能改口道：“想不到我也有被巫女帮助的一天。”
　　“诶，好轻。”
　　桔梗忽然惊讶道。
　　“多谢夸奖，因为是花妖，所以体重不到普通人的一半，密度较低，受到的空气阻力增加，所以从半空被打到地面，受到的实际伤害也会减少。”
　　彼岸花解释一句。
　　“前面能听懂，后面是什么意思？”
　　背着彼岸花下山的桔梗，听闻对方口中那些名词自然迷惑。
　　“妖怪的自言自语还请不要较真。”
　　“也就是说，你承认自己已经开始胡言乱语了？”
　　“自言自语不等于胡言乱语。”彼岸花彻底免疫桔梗的奇妙脑回路，甚至可以进行有效的吐槽。
　　闻言，桔梗无语，便问道：“我果然还是不懂一件事，为什么你每次和别人交手都要自己划开一道伤口？”
　　“这下好了吧，蛇毒刚好从伤口侵蚀进去了，希望你往后能长长记性。”末了，桔梗还无奈地说。
　　“你以为我想要这么做吗？”
　　彼岸花不禁别过头去，双手环住桔梗的脖子，说道：“我成妖的时间不长，根本不会使用妖力，但却知道妖力多数是蕴含在血液里，所以只能以妖血作为媒介，才能顺利施放妖术。”
　　“你们妖怪所使用的妖力，不应该是天生就会的嘛。”那是血脉继承的能力，桔梗还是有这方面知识的。
　　但问题是，我不是天生的妖怪。
　　彼岸花当然知道问题所在，所以偶尔才会自嘲为半吊子的妖怪。
　　“你是什么时候成为妖怪的？”
　　见彼岸花不说话，桔梗继续搭话道。
　　“两个月前。”彼岸花说。
　　闻言，桔梗惊愕道：“真的假的！”
　　这才两个月的时间就这么厉害，说来花妖本就比兽妖稀有，而且对方还是花妖中也极其稀有的彼岸花成妖，以往也只听说过桃花或者樱花的妖怪。
　　而且，不止是花妖那么简单，寻常花妖只是一株花罢了，然而桔梗却能感觉到彼岸花的特殊，不是一株彼岸花，而是一片彼岸花海，整个族群倾尽所有资源，才供养出她这么一个妖怪。
　　这种情况并不少见，例如一个狼群为了狼王成为妖怪，自愿成为狼王的附属，放弃未来成为妖怪的可能性，并将这种可能性通过各种方式转移给狼王。
　　想来彼岸花的情况也是如此，那一片花海可不是寻常花妖能够唤来的，就算拥有强大的妖力，诞生方式的差异，注定其他花妖不具备那个能力。
　　以族群为基础诞生的妖怪，生来便拥有极强的妖力，这也能够解释彼岸花为何会在诞生不过两个月的时间称霸森林，桔梗明确判断出了对方的存在性质。
　　虽然也是“妖怪”没错，但性质更加偏向于“妖灵”，属于八百万神明的其中一个下线，只是对方自认为是妖怪，所以选择了成为妖怪，但实际上，其拥有成为神明的可能性……
　　只要能够将其拉回正途。
　　桔梗觉得有必要把彼岸花的存在方式纠正回来，当妖怪有什么好的，改天给对方弄个神社去当本地神明不好吗？
　　“啊，桔梗，我想我需要降低自身的能量需求，否则会坚持不到早上，说白了就是进入濒死状态，如果遇到了危险可以把我丢到悬崖下面，记得力道轻一点，不过几百米而已还摔不死我的，就是这样，我难得相信一个人类，你可要加油哦。”
　　说罢，彼岸花闭上了眼睛。
　　“你们妖怪连自身的濒死状态都能掌控的吗？”桔梗的奇妙脑回路，下意识的只注意到了这个问题，对方都昏过去了你却在想这件事。
　　当然，进入濒死状态的彼岸花并没有彻底失去意识，而是放弃妖躯的机能直接进入她的系统内部，查看刚才那场战斗所带来的收获。

第十三章系统更新
　　【战斗胜利——】
　　【击杀：竹叶青（SR）、赤链蛇（SR）】
　　【奖励：10736金币、2勾玉、2*破碎的符咒】
　　【击杀：蛇骨婆（SR）】
　　【奖励：9703金币、1*破碎的符咒】
　　打怪掉资源，这种机制其实与游戏没什么差别，系统内的货币就是金币与勾玉两种而已，前者获得途径简单，可使用起来却需要众多数量，后者则是稀有货币，使用数量稀少，相应的获得途径困难。
　　【金币：105134】
　　【勾玉：27】
　　在这两个月的时间里，彼岸花杀的妖怪没有一千也有数百，然而勾玉的数量却连五十都没有。
　　至于为什么不是没过四十？
　　其实彼岸花之前用过一次勾玉。
　　御魂的购买，首先需要金币，但那只是一星的级别，升级至二星则需要勾玉，与游戏内的设定略有不同，不过考虑到御魂强度也比游戏高些，所需的货币资源颇多也不是不能接受。
　　【御魂（一星）：2W金币】
　　【御魂（二星）：10W金币、20勾玉】
　　【御魂（三星）：50W金币、200勾玉】
　　最高星级为六，后续三个星级的所需资源彼岸花暂时还不想看，她用一个月的时间才买下四个一星御魂，又用一个月的时间升级一个二星御魂，也就是荒御魂上的「镇墓兽」，而今又要再升级一个，自然首选增加妖力恢复速度的「招财猫」。
　　【招财猫（二星）：妖力恢复速度提升40％。】
　　直接升级成两倍的效果。
　　于是她的货币又被消耗殆尽，彼岸花对此不抱有任何想法，只是好奇这次掉落多出来的东西。
　　【破碎的符咒：随机召唤一名式神，高概率N级，低概率R级。】
　　系统商城有卖，售价为1W金币，以往彼岸花当然不舍得购买，没想到这次居然当做资源掉落。
　　莫非每个SR级目标都会掉落吗？
　　【系统更新提示：SR级升阶成功，现已加载「装备」模板！】
　　居然还会系统更新？
　　还挺与时俱进的。
　　彼岸花点开新的功能，便又有六个新的选项，武器、法器、护具、猎具、足具以及辅助，再看那一页的武器……
　　「凶刀·鬼刃」、「名刀·三日月」还有一把「天羽羽斩」，这根本就是把平安京的装备库搬过来了嘛。
　　而且还把价格翻了十余倍，就算一把手里剑都要两千多金币，而且最上级的装备不止需要数十万金币，还需要有数百的勾玉加上固定材料制作。
　　还要自己动手制作？
　　算了，感觉这样也挺值的，彼岸花随手点开「凶刀·鬼刃」的材料需求……
　　【23W金币、200勾玉、使用「村雨」累积击杀R级以上目标（0/10000）名。】
　　抱歉，打扰了。
　　彼岸花瞬间关闭屏幕。
　　她至今也才杀死不过几十个R级，这直接堆到上万也是离谱，就算对资源需求比三星御魂还少，可实际难度却比升级三星御魂还要高数倍不止。
　　暂时还是不要想了。
　　将系统的概要重新整理完毕后，彼岸花方才睁开眼睛，逢魔之时结束，现在已然是黑夜，周围闪烁些许光芒，显然是离开了山脉却又不像是在森林。
　　“桔梗，这里是哪里？”
　　稍微活动下胳膊，还是有些因为麻痹而产生的无力感，不过动还是能动的，看来刚才进入濒死状态的自我修复还算不错，就是不知道这半个时辰桔梗把她带到哪里了。
　　“我居住的地方，枫之村。”听到彼岸花的声音后，桔梗简短的回答一句。
　　“哦，啊？！”下意识应声的彼岸花突然意识到不对劲，连忙喊道：“你这家伙路过森林的时候把我丢进去就行了！到了我的地盘自然会有妖怪把我带走，怎么现在还把我带到你们人类的村庄？”
　　“想要路过森林的话，不论如何都要跨过山脉，但是回到这里反而可以走山脉外侧安全的道路。”桔梗理所当然地说，让彼岸花完全找不到理由反驳她。
　　“你都不为你们村子的人考虑吗？他们要是知道你带回来一个妖怪，恐怕今晚彻夜难眠哟～”
　　彼岸花戏谑地说。
　　“没关系的，你又不会害人。”
　　“你怎么知道我不害人？”
　　“难道你害过人吗？”
　　桔梗回头盯着彼岸花看了一眼。
　　“我……没有。”
　　她™这个时候能说“有”吗？虽然彼岸花真的没有害过人，可若是回复个“有”恐怕当场就被对方封印退治了。
　　“当然了，虽然你不会相信，但我在隐约间能够感知到圣邪的差别，哪怕是妖怪也有圣洁之气，纵使圣人亦会有邪念，而我在你的身上完全感觉不到邪气，所以我确定你的本性并不坏，而且，你今天不也帮了我许多的忙嘛。”桔梗露出淡雅的笑容，说是净化术都不算过分。
　　“嘁，莫名其妙。”
　　彼岸花不再与她继续争执。
　　“到了，这里就是我家。”
　　作为一介声名显赫的巫女，居住的并非偌大的庭院，而只是一间普通的木屋，屋内不时闪烁明亮的灯火，又有一道人影在窗前不断徘徊。
　　“放我下来，我自己能走了。”
　　彼岸花也没有对此嘲笑，反正她是早就知道对方的状况，只是就这么被对方背进去也太有辱她的形象了。
　　闻言，桔梗将彼岸花放下，后者刚迈一步便向后仰了过去，险些躺在地上，还好她及时上前搀扶。
　　“我讨厌那条毒蛇。”
　　彼岸花忍不住抱怨地说，以此掩盖她的尴尬，同时内心做下一个决定，往后绝对要发展毒抗属性。
　　随后，她瞥了一眼身旁的桔梗，对方搀扶的动作看起来格外温柔，似乎触感也很好的样子，可她因为神经感官尚且处于麻痹的状态，根本感觉不到！
　　她们在门外的动静过大，屋内的那道身影先是愣了一下，然而连忙跑来开门，那是一个黑发的女孩，对方先是看向桔梗，后又扑上前来，喊道：“姐姐！你怎么现在才回来啊？”
　　“嗯～”
　　见状，彼岸花歪了下头，她先将记忆中对往后某个婆婆的印象完全删除，然后再看眼前的黑发女孩，顿时感觉对方变得更加可爱了，果然姐姐就已经是个佳人，妹妹自然不会太差。
　　这时，黑发的女孩注意到桔梗正在搀扶的彼岸花，又听一阵“滴答、滴答”的声音便稍微低下头，只见猩红的血珠正从彼岸花的右手不断流淌至地面。
　　愣、完全不能回过神来，黑发女孩被彼岸花的出血量惊呆了，这么一小会差不多淌了一茶杯吧。
　　最后……
　　“——啊！”
　　她只能惊叫一声。

第十四章不成熟的巫女，枫
　　“桔梗，这是你的妹妹？”
　　坐在木屋里四叠半的房间内，彼岸花紧盯眼前的黑发女孩，明知对方的身份却仍向桔梗问了一句。
　　桔梗从屋外端来一盆清水，向那个黑发女孩嘱咐道：“枫，麻烦你帮我把她的伤口稍微处理一下。”
　　“其实没必要那么麻烦，我对自己的治愈能力还是挺自信的，不过有一说一，受到这么严重的伤势还是第一次，但我觉得这次问题应该也不……”
　　彼岸花依旧坚持她的理论。
　　“……你可给我安静歇会吧！”
　　然而未等彼岸花把话说完，桔梗突然发起火来，喊道：“我不要你觉得，我只要我觉得，现在我觉得你受的伤很严重，所以请你乖乖躺好养伤！”
　　生气、特别生气，就算彼岸花一再强调自己的妖躯极强，可桔梗只能从中感觉到对方根本不重视自己的生命。
　　这才是令她感到恼火的缘由。
　　好好养伤不行吗？
　　安静歇息不好吗？
　　非要作妖干什么？
　　不过妖怪作妖也没什么问题，可桔梗就是不能忍受，她讨厌一切漠视生命的存在，不论那生命是他人还是自己的。
　　“……”
　　闻言，彼岸花咽了口唾沫，就这么向后一仰躺在榻榻米上，她一介妖怪居然被巫女的气势唬住了。
　　这算哪门子的鬼事。
　　“枫，拜托你了。”
　　最后桔梗又向黑发女孩嘱咐一遍，然后离开房间去到屋外。
　　“好的，姐姐。”
　　名为枫的黑发女孩也怂了下脑袋，显然是没见过桔梗如此生气过，同时也好奇彼岸花都做了什么。
　　不过在那之前，还是应该搞清楚彼岸花流那么多血能否救回来了，于是枫伸出手想要拉开对方的衣袖。
　　见状，彼岸花抬起手，因为感觉不到疼痛所以不用在意轻重的自己拉开衣袖，意想不到那蛇毒还起到麻醉的作用，然而这可把旁边的枫吓了一跳。
　　枫抬头看向彼岸花的正脸，后者却是别过头且还闭上眼睛，一脸“随便你了”的配合反应，显然是听了桔梗的话。
　　小心翼翼的擦干手腕处的血污，露出洁白肌肤当中深红血痕，枫还是忍不住手抖了一下，这伤口怕不是到大动脉了吧？居然还能坚持到现在。
　　“喂，小家伙。”
　　这时，彼岸花突然出声道。
　　“怎、怎么了吗？”
　　枫以为是她弄疼了对方。
　　“你是叫枫没错吧，就是鬼女红叶里面的那个枫。”彼岸花笑了一下，同时睁开眼睛探查枫的能力如何。
　　【真名：枫（N）】
　　【等级：2】
　　嗯，有点拉胯。
　　和桔梗差了一个数字。
　　“鬼女红叶的故事里没有枫。”
　　枫稍微反驳了一声。
　　“不不不，有的，枫叶红于二月花，红叶就是枫叶，不就是你嘛。”彼岸花那双赤红的瞳孔依旧盯着对方。
　　“完全没有一点关联好吗，我又不是什么妖怪。”枫没好气地说，随后又帮彼岸花处理腰间的伤口。
　　“既然不是妖怪，那不得不说你真的很有勇气。”彼岸花不断在暗示对方，那笑容变得愈发妖异。
　　“你在说什么啊？”
　　枫并未注意到彼岸花的表情，只是感觉对方这个时候还能笑出声，这个人心态还挺坚韧的嘛。
　　“我说你啊，就算灵力弱的可以，但眼睛应该还没坏掉吧，你难道就没发现我长的比寻常人还要漂亮吗？”
　　彼岸花稍微提示了一下。
　　“嗯，是这样没错，可桔梗姐姐也很漂亮啊。”枫没感觉哪里不对劲，最多就是认为彼岸花有点自恋。
　　虽然说的也是实话。
　　可说实话跟自恋不冲突。
　　“天哪，你这家伙，你真的是桔梗的妹妹吗？她就没带你去退治妖怪过吗？”彼岸花完全无语，她知道对方单推桔梗，可直到现在还没反应过来就离谱。
　　你姐姐捡了个妖怪回家啦！
　　彼岸花超想直接告诉她这句话。
　　“有啊，村子附近出现妖怪的时候，姐姐都会带我去的，妖怪都是体型特别大的长虫或者昆虫吧。”
　　枫还特地炫耀地说。
　　懂了，彼岸花终于明白了。
　　对方关于妖怪的知识不是很完善，不过也对，桔梗能带萌新练级的副本，怎么也不可能是像她一样已经化形的，否则指不定半路就翻车。
　　“如果我是你的话，看见一个浑身致命伤还能跟你聊闲话的人，绝对会保持适当距离并警戒对方，你难道真的没有感觉到我有点不太像人类的样子吗？”
　　彼岸花近乎明言道。
　　闻言，枫顿时恍然，虽然还是不太了解状况，但也感觉到诡异，于是忐忑道：“我该怎么办？”
　　你别问我啊！
　　孺子不可教也。
　　深吸一口气，彼岸花压制住心态，便继续道：“首先，你应该拿把刀在身后，至少要有个像样的武器，且还不能被对方察觉到你的异样。”
　　“那、那那等一下！我去找把刀。”
　　枫连忙起身，先离开了房间。
　　“好吧，那我就等一下。”
　　我™在干什么呢？
　　彼岸花的眼神突然呆滞，直到枫拿着把刀跑回来，向她问道：“然后呢？”
　　然后个鬼👻啊，你刚才跑了别再回来就没有然后了！
　　“把刀放在身后，然后盯着我，如果看到我突然起身，你就给我一刀，之后转身逃跑注意千万不要回头，遇到你的姐姐桔梗可以喊她一声求救，我知道你有灵力，最好把灵力也用出来评分就更高了。”
　　我教你怎么杀我自己。
　　彼岸花忽然就自暴自弃了。
　　“这样啊，原来如此。”
　　枫居然还当真了。
　　哐当——
　　这时，房间的门被推开，桔梗端着一碗捣好的药进来，又向枫问道：“枫，你有看到挂在橱柜的刀吗？”
　　“……”
　　枫从背后拿出了刀。
　　“怎么在你这里？不过这样正好，帮忙把外面的菜切好，我待会需要用到。”桔梗并未追问，她其实是知道情况的，毕竟枫好歹是她的妹妹，放在屋内和妖怪待在一起难免会注意下。
　　闻言，枫看了看手中的刀，又回身看向彼岸花，那表情就好像再说“你阴我？”。
　　没有，我只是单纯没想到桔梗的脑回路一如既往的奇……嗯，清新脱俗。
　　彼岸花换了个词语描述。
　　不过“没想到”和“一如既往”是否在含义上产生了冲突？

第十五章开局三件套，布衣、短靴、珊瑚珠
　　于是，枫拿着刀离开了房间，最后的眼神颇有些“今晚就刀了你们”的蕴意，屋内只剩下桔梗与彼岸花两人。
　　“你也是真敢让她跟我待在一起。”
　　依旧躺在榻榻米上的彼岸花，想要从原地坐起，然而桔梗伸手又把她按了下去，说道：“别乱动！”
　　我一个妖怪为什么要听你的？
　　彼岸花表示不服，想要与桔梗理论，然而后者的表情严肃可见态度认真，她也只能在内心嘀咕一句“女人都是不讲理的”便闷声道：“哦……”
　　将草药一点一点抹在伤口上，这些都是专门治蛇毒的解药，也只有她每次去外面退治妖怪回来的时候才会顺路摘取一些，在周边很少能找到。
　　“你的妹妹可还不知道我是妖怪，如果她知道的话，现在多半已经躲在墙角抱头痛哭了。”彼岸花笑道。
　　“趁着这个机会，让她和妖怪认识一下也好，现在痛哭总比真的遇见了妖怪再痛哭强一些吧。”
　　桔梗为彼岸花重新系纱布。
　　“那你可真是个‘好 姐 姐’啊。”
　　彼岸花完全想不出反驳的话，随即突然感觉不对劲，又道：“什么叫真的遇见？是已经遇见了！不要把我不当妖怪好不好？我可是超有名的——！”
　　“……把衣服脱了。”
　　然而桔梗完全没理会她的作妖，只是注意到彼岸花的衣服上尽是血污，便忍不住皱了下眉头。
　　“嗯？？？”
　　彼岸花打出了问号。
　　“衣服，脱下来，我帮你洗一下。”
　　桔梗重复了一遍顺便补充道。
　　“诶，我说你这个巫女，是不是对我的身体有什么企图？”闻言，彼岸花不免与桔梗拉开距离。
　　“为什么这么说？”
　　桔梗自然不明白的反问。
　　“如果你没有企图，为什么让我把衣服褪下来却不给我准备更换的衣服？！”彼岸花的表情充满质疑。
　　“抱歉，我忘记了。”
　　桔梗当即道歉。
　　别吧，这事你也能忘？
　　彼岸花的表情逐渐变得复杂。
　　桔梗退出房间，过了一会又回来，怀中抱着一叠浅灰的布衣，虽然没有寻常村民穿的那么陈旧，但也不是很华贵就是了，算是中规中矩。
　　“……”
　　彼岸花悄悄别过头去。
　　“知道了、知道了。”
　　要求还挺挑剔。
　　桔梗倒是并未抱怨，转身又离开房间去取别的衣服，不过片刻便又回来，这次是一件红白相间的衣服，她说道：“这是颜色最鲜艳的了，是我最近才织好的，还没有穿过几次，如果你不介意的话。”
　　那显然是一件巫女服。
　　“我当然会介意啊！你这巫女绝对居心叵测吧，居然让一个妖怪穿巫女服。”这跟一个神明拿着一把邪剑有什么区别？彼岸花再次与桔梗拉开距离，却发现她已经到了墙角无路可退。
　　【害怕.jpg彼岸花限定版】
　　“抱歉。”
　　最近桔梗还是道歉一句，虽说她是有名的巫女，几乎一直在接受委托退治妖怪，可她从未要过报酬，巫女退治作乱的妖怪乃是天经地义的，只不过是责任，责任从来不是用钱财衡量的。
　　只是今天……
　　果然还是需要一点钱吗？
　　否则连个妖怪都没法哄好。
　　末了，桔梗稍稍叹了一口气。
　　“莫名其妙。”
　　这大概是彼岸花今天说过次数最多的词语了，倒不是习惯，而是真的迷惑，便继续道：“你又不欠我什么，跟我道歉又有何必要？还有你可以先出去一下吗，换衣服的事情让我自己来就行了。”
　　“你要穿我的衣服吗？”
　　桔梗有点在意这个问题。
　　“不，我拒绝。”
　　彼岸花起身用轻飘飘的力道，把桔梗推出了房间，现在这个情况正好可以用到系统新的功能……
　　打开【装备】模板。
　　剩余金币还有五千多一些。
　　购买【山伏布衣】，价格两千金币。
　　虽然称作布衣，可实际用料却并非单纯的布那么简单，反倒像是棉质，更倾向于锦衣的风格。
　　是一套浅白色的衣服。
　　然后再来一个【疾行短靴】，同样也是两千金币的价格，至于最后的一千金币则换了个【珊瑚珠】，彻底将资产从四位数下降至三位数。
　　【山伏布衣：防御增加30％，C级以上防御不享受增幅效果。】
　　【疾行短靴：速度增加25％，B级以上速度不享受增幅效果。】
　　【珊瑚珠：生命回复增加50％，C级以上生命不享受增幅效果。】
　　这样换装便完成了，褪下已然血迹斑斑的丝绸和服，彼岸花挥手撩起长发，将珊瑚珠挂在腰间的束带上，最后带上那件衣服走出房间，虽然是轻飘的衣物，却让她的手腕有些颤抖。
　　“嘁，麻烦。”
　　居然虚弱到这种程度。
　　彼岸花刚一打开门，便险些与桔梗撞在一起，想来对方是一直待在门前，于是她将衣服递给桔梗，轻声道：“拜托你了。”
　　“你的衣服是从哪里来的？”
　　桔梗好像没听见彼岸花的声音，只是好奇的询问一句。
　　“自己编织的。”
　　彼岸花随口找了个理由。
　　“这样啊。”
　　桔梗也没有怀疑，因为她之前亲眼看见过彼岸花修复衣服的过程，只能在内心感叹妖怪的能力可真不一般。
　　随后，桔梗带着衣服去到屋外，只余下彼岸花待在房间，她左顾右盼，注意到另一边正在拿刀切菜的枫，于是内心突然升起了捉弄对方的想法。
　　于是彼岸花凑了过去，在枫的耳边轻声说道：“小家伙，继续刚才的话题，你就真的没有感觉哪里不对劲吗？”
　　闻言，枫轻摇下头。
　　“看来你的姐姐并没有把作为巫女应有的知识都教会你，你以为妖怪只是面露凶相的野兽？那不过是杂碎而已，真正统领一方的妖怪，它们接近人类而非人类，懂得以欺骗的方式蛊惑众生，然而妖怪终究不能成为人类，所以难免会有些差别。”
　　枫的反应越是害怕，彼岸花的笑容便越是愉悦，最后终于直言道：“例如我这双赤红的眼睛，那是杀戮的证明，就算是我也压制不了的禁忌！”
　　说罢，彼岸花的双眸还闪烁一抹红光，她当然没用妖术，否则桔梗会拿着弓追她三天两夜从武藏国一直到上野都不过分，只是单纯加了层特效而已。
　　然而这可把枫给吓到了。
　　“你，妖、妖妖妖……”
　　因为过于惊恐导致咬到舌头，枫当即把刀一扔，喊道：“啊——！”
　　啊咧，好像闹过头了。

第十六章妖言惑众的彼岸花
　　“怎么了枫？！”
　　听闻枫的尖叫声，桔梗连忙从屋外跑了进来，只见彼岸花手足无措站在那里，想要伸手安慰对方，结果又把人家吓到，就只能将手又缩了回来。
　　“呜啊啊啊，姐姐，有妖怪……”
　　枫蹲在墙角里放声痛哭道。
　　“……花？”
　　桔梗看向彼岸花。
　　“都说了这小家伙要是知道我是妖怪肯定会蹲在墙角里痛哭，你看，跟我猜测的一模一样。”彼岸花悄然移开了视线，没敢与桔梗对视道。
　　“你就不能委婉的表示一下吗？”
　　对此，桔梗也没办法责备彼岸花。
　　“唔……”
　　彼岸花没说话。
　　“……桔梗姐姐！”
　　枫害怕极了，跑到桔梗身后。
　　“没事的没事的，她不是坏妖怪，你不用担心。”桔梗赶忙蹲下身子，轻抚枫的脑袋不断安慰道。
　　“其实我也不是什么好妖怪。”
　　彼岸花持续在火上浇油。
　　“花——”
　　桔梗抬头看了彼岸花一眼。
　　“当我刚才胡言乱语，中毒之后脑袋有些混乱了。”也就是她暂时没法反抗，否则彼岸花绝不会认怂。
　　“真的吗？”
　　抽泣声逐渐减小，枫问道。
　　“嗯，你可以相信她。”
　　桔梗给予彼岸花极高的评价。
　　“我可不会陪小孩玩的。”
　　闻言，彼岸花稍微反驳一下。
　　可刚才就属你玩的最欢了。
　　桔梗强忍着没把这句话说出来。
　　……
　　在一阵安抚下，桔梗终于将枫哄好，她今天算是为眼前这两个家伙操碎了心，待把衣服洗好后，晾在屋内的火炉旁边，然后还要把晚饭做好。
　　唉……
　　简直比“正”字笔画还要多的“累”啊。
　　只是一张俭朴的桌子，总计也就有三副碗筷，桔梗为彼岸花盛了一碗粥，后者拿起汤匙舀了一下，于是汤匙从手中滑落，重复再来一遍，还是一样的结果，于是她又恼火的试了好几次，硬是没一次成功，于是干脆坐在桌边独自生闷气。
　　“唉。”又是一声无奈的叹息，桔梗坐到彼岸花的身旁，先是端起碗用汤匙舀了一勺米粥，然后轻吹一下为其散热，才送至后者的嘴边。
　　“……我不饿。”
　　彼岸花别过头说道。
　　一个妖怪被巫女照顾也就算了，居然还需要被对方亲手喂饭，她作为妖怪的职业操守还要不要了？
　　“不可以。”
　　桔梗如此说道。
　　“我傍晚的时候已经吃过了，那两条死蛇我现在还没消化。”彼岸花为自己找了个蹩脚的借口。
　　“可你的身体完全没有好转，喝点粥稍微补点血吧。”桔梗显然不会被骗，试图以用眼神压迫彼岸花。
　　“想要补血的话，吃素是没用的，你还不如让我去到外面吸点血，效果可能都比这个好。”彼岸花尝试反抗桔梗。
　　放下手中的碗，桔梗的视线盯向彼岸花看了半刻，直至后者感觉毛骨悚然，她从枫的背后抽出一柄刀。
　　你还真把刀放在身后了？
　　彼岸花诧异的看了一眼枫。
　　这时，一旁拿起刀的桔梗将刀刃抵在手腕上，一脸严肃地向彼岸花问道：“你想要多少？我都可以给你。”
　　“别，慢着，等一下！我就是随口一说而已，况且就算吸血真的能回血，你让我喝巫女的血，是想要临死前把我除掉吗？”彼岸花连忙摆手道。
　　“你若有需要可以随便向我动手，可想要伤害别的人，我绝不会允许，既然不喝我的血，就给我好好喝粥。”桔梗又把汤匙送到彼岸花嘴边，这次后者接受了，因为她感觉自己顶不过对方。
　　枫就这么静静的看着她们。
　　刀没了，看来今晚是没法刀人了。
　　“小家伙，你在看什么？”
　　察觉到枫的视线，彼岸花问。
　　“你腰间的红珠子很漂亮。”
　　枫指了下彼岸花的「珊瑚珠」。
　　“你喜欢吗？如果喜欢的话，我可以送给你。”反正也不是什么稀奇的宝物，彼岸花并不在意。
　　“那东西很贵的吧。”
　　枫不由惊奇道。
　　“森林里到处都是。”
　　只要在森林里清剿几个妖怪，就能凑出金币再买一个，所以才说是到处都是，也不算是骗人。
　　然而彼岸花还是补充了一句：“但是要等我用完。”现在的她还是需要「珊瑚珠」加快恢复速度的。
　　“用？”枫显然不能理解。
　　“小家伙，你现在不怕我了？”
　　彼岸花稍微转移了下话题。
　　“姐姐说你不是坏妖怪。”
　　“可她也没说我是好妖怪啊。”
　　“啊、啊咧？好像是这样没错。”
　　“所以晚上的时候小心点，我如果饿了可是会把你吃掉的。”
　　彼岸花忍不住吓唬对方。
　　“那就趁晚饭的时候吃饱了，需要我再帮你盛一碗吗？”桔梗拿着碗在旁边参与进了话题道。
　　“不用了，一碗就够我吃的。”
　　羞耻的喂饭环节可赶紧跳过吧。
　　随后，彼岸花想到了有趣的事情，便继续道：“小家伙，我想你应该听说过许多关于妖怪的故事吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　枫歪了下头。
　　“那你一定知道，最广为流传的妖怪的故事，那就是不听话的小孩一定会在夜晚被妖怪抓走。”
　　说罢，彼岸花指了下外面：“夜晚。”
　　然后又指了指对方：“小孩。”
　　最后指向自己：“妖怪。”
　　“你看，现在三大要素齐了，那么问题来了，为什么我会出现在这里？”彼岸花忍不住开始她的捉弄。
　　“因为你受伤了，所以姐姐把你带回来休养。”枫已经知道了状况，然而她低估了彼岸花的话术。
　　“不！虽然的确是我受伤了，才会被这个巫女带回来，可是你好好想一下，我为什么会受伤？受伤了之后为什么偏偏被送到你住在的地方？万物众生的命运可是存在关联的，再联想上面的故事，能被流传那么久远的故事真的只是个故事吗？兴许它有着因果律的能力。”
　　彼岸花开始她的瞎掰，最终终于向枫询问道：“那么问题的根源究竟在哪里？！”
　　说罢，盯着对方的眼眸。
　　“因、因为，我不听话吗？”
　　枫硬是被彼岸花带跑偏了。
　　“——没错！”
　　孺子可教也。
　　彼岸花感到十分愉悦。
　　“桔梗姐姐……”
　　枫哭丧着脸看向桔梗。
　　“妖言惑众。”
　　这是桔梗的评价。
　　“多谢夸奖。”
　　彼岸花谦虚的接受了。
　　“我根本就没在夸你。”
　　“对于妖怪而言，这就是夸奖。”

第十七章涂壁NO.1！
　　“花，你与枫先睡吧。”
　　待遏制住了彼岸花的妖言后，桔梗在榻榻米上铺好被褥，关于对方的称呼也逐渐从疏远的距离拉进一些。
　　“嗯，我知道了。”
　　彼岸花毫不犹豫的点头道，这正合她的想法，妖躯的机能一旦运作，便不利于她的伤势恢复，所以进入沉睡状态是当前最保守的选择。
　　不过，彼岸花注意到桔梗的视线不时扫过她的那件晾在火炉旁边的和服，于是在沉睡前刻意提醒道：“不准对我的衣服做些奇怪的事情。”
　　说罢，便躺了过去。
　　“……死了？”
　　旁边的枫捅了两下彼岸花的脸颊，然而后者毫无反应，于是她不可置信的看向桔梗。
　　“不用管她，她就那样子。”
　　桔梗的表情毫无变化，只是将彼岸花沉睡前最后的“遗言”先忘到脑后，取下那件和服，显然已经晾干，只是上下两处地方有格外显眼的破损。
　　如果彼岸花穿上的话……
　　闭眼，桔梗稍微试想了一下。
　　……
　　陷入沉睡的彼岸花，一如既往的将意识转移至系统内，她还有「破碎的符咒*3」没有使用呢。
　　【破碎的符咒*3，使用！】
　　【获得N级涂壁*1、N级帚神*1、N级寄生魂*1！】
　　还真是经典狗粮，游戏里几乎没一个能用到的，就是不知道现实里如何，于是彼岸花研究了下如何使用。
　　【符咒使用说明：将式神的力量附加在具有契合度的人物、道具上，契合度越高发展潜力越强，100为MAX，低于20契合度不可使用。】
　　【式神涂壁（N级）*1：山、石、壁。】
　　原来不是凭空召唤吗？
　　不过这样也好，否则往后一堆重脸的角色冒出来，她都分不清谁是谁了，可这样使用起来也变得有些麻烦。
　　【十张相同N级式神，可自动升阶为一张R级式神，以此类推，直至十张相同SSR级式神可自动升阶为一张SP级式神。】
　　得了，彼岸花最后的抱怨没了。
　　居然还有升阶功能，那岂不是说，就算是涂壁也有可能把“真正的神”这个称呼去掉双引号？
　　涂壁NO.1！
　　十张就是R级，百张是SR级，千张的SSR级，万张变成SP，如果运气好，往后每张「破碎的符咒」都出涂壁，一张符咒就是一万金币。
　　也就是……
　　啊咧，一亿金币？
　　抱歉了涂壁，你可能还是摆脱不了那个双引号了。
　　有一亿金币她还练什么涂壁？
　　装备的四套御魂都能换五星了，如果抛去勾玉的消耗。
　　……
　　夜晚的黑暗愈发深邃，天空的云群将月光遮挡，使得房间只剩下一盏灯火，不知何时方才熄灭，又过了一个时辰，应当是在午夜的丑时。
　　彼岸花忽然睁开眼睛，她已经能够感觉到妖力正在涌来，生命值也从危险的红线重新变成了安全的绿色。
　　因为有「珊瑚珠」的加持，恢复的时间比她预想的还要早些，甚至都不用等到黎明那时阴阳交汇的逢魔之时。
　　扭过头，右手边是正在熟睡的枫，彼岸花再看向她的左侧，桔梗趴在桌子上，那盏灯是被风吹灭的，而她的衣服正整齐的摆放在桌子上。
　　果然，彼岸花沉睡前的直觉不是没有道理的，看来仅是提醒没有用，桔梗还是对她的衣服做了奇怪的事情。
　　彼岸花站起身来，走到桔梗身旁将她的衣服拿起，上下的破损已经被缝补好，如果不入微的观察是看不出来痕迹的，意想不到这个巫女手艺还不错。
　　不过……
　　“多此一举。”
　　彼岸花还是这样嘀咕一句，反正桔梗睡着了也听不见，她现在已经有能力将衣服修补好，根本用不到依靠外物修复，反而穿起来有些不对劲。
　　“也罢，下次坏了再说吧。”
　　本打算自己动手重新修补一下，可看桔梗的睡颜，彼岸花还是放弃了，她也不能全盘否定对方的关心。
　　披上衣服，彼岸花的指尖碰巧勾到挂在腰间的「珊瑚珠」，然后瞥了一眼枫，将其摘下轻轻放在对方的枕边，反正她暂时也用不到这东西了。
　　彼岸花用一根红绳把秀发扎起，具体也不知道什么手法，总之就变成了赤红之花的形状，还是那一如既往的穿搭，威慑一方的妖怪回来辣！
　　门旁摆放一件巫女服，正是桔梗之前想让彼岸花穿的，她盯着那件衣服上下观摩了半天，内心不断默想‘这是桔梗的衣服’，尺寸好像和她差不多，而且对方也明确说过让给她穿的，于是……
　　她干脆的拿走了。
　　没有走正门，而是翻过那扇尚未被关上的窗户，脚下没有一点声音，就趁着浓郁的夜色离开。
　　虽说她在这里休养的很好，可除非彼岸花自主关闭妖躯的机能，否则根本不能安然入睡，妖怪时刻处于危险，还是在人类的村庄里，不止是人类害怕妖怪，妖怪在某方面也害怕人类，所以她只敢在山顶那片赤红花海放开所有防备。
　　与其说她不信任桔梗，倒不如说是这两个月以来的习惯，况且她一个妖怪待在人类的村庄，难道就不奇怪吗？
　　然而，彼岸花没发现的是，在她拿走那件巫女服之前，就有一双眼睛从始至终的看着她，可她直到离开时都没有回头，因此并未注意到。
　　作为巫女，其实在某方面与妖怪的习惯相差无几，睡眠极轻，但凡风吹草动的异响都能将其惊醒，尤其是守护玉的桔梗，最后看向她挂在脖颈的四魂之玉。
　　居然没有趁她睡觉时偷摸顺走，反而拿了件她的衣服，之前还说什么妖怪绝不会穿巫女服，结果还不是口是心非？
　　桔梗感觉彼岸花就是这样的妖怪，口嫌体正直，也就是她不知道这个描述，否则肯定会这么说。
　　……
　　森林，山峰底部。
　　彼岸花用了不到半个时辰回来，本打算直登山顶花海的她，突然想起一件事，来到侧边的悬崖，涂壁的契合条件是山、石与壁三点，这里不就有的是嘛。
　　【目标：石壁】
　　【契合度：70％】
　　【N级涂壁，使用！】
　　轰隆隆，突然发出这样的巨响，石壁从山体脱落，彼岸花向后躲了一下，只见那脱落的石壁诞生出妖力，整个过程就在她的眼前发生。
　　【真名：涂壁（N）】
　　【等级：5】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：D】——【生命：D】
　　【防御：D】——【速度：D】
　　你可真是个DD啊。
　　“咚咚——呛！”
　　涂壁拍了两下地面道。
　　“呃，说人话。”
　　彼岸花完全听不懂。
　　“我超级坚硬的！”
　　涂壁的身体开始裂开，分明是石壁行动起来却并不僵硬，就好像人类一样，出现了并不明显的“四肢”，反正很奇怪，和游戏设定的模样简直如出一辙。
　　“你可给我到一边硬去吧！”
　　彼岸花一脚踹向对方的墙根，呃，是不是有点太狠了？她以前听闻涂壁的弱点就是墙根，可现在仔细想一下，细思极恐，这个弱点多半是个女人发现的吧。
　　“喝啊——”
　　涂壁的身影向后一仰，倒是没有特别疼痛的感觉，只是因为墙根被踹，所以身体失去了平衡罢了。
　　还好……
　　不然她可太不是个妖怪了。
　　“既然你是从这座山里诞生的，以后就帮我守山门吧。”彼岸花给涂壁这个DD找了份公差。

第十八章谁赞成？谁反对？
　　三日后，北方山脉。
　　曾经令彼岸花受挫的地方，如今她再次打了回来，只是这一次没有蛇骨婆，也就没有能够阻拦她的步伐的妖怪。
　　等级的上限提升，带来的力量自然需要做些有意义的事情，当初征服了森林，而今再把山脉纳入她的领地内。
　　从森林一路攻到这里只需三天，仅是她独自前来，涂壁的妖力太弱，只能留在山顶守家，就算让对方过来，可能她一个不注意也把那家伙打了。
　　毕竟她不会瞄准目标，杂碎妖怪每次出场就是一大群，谁打杂兵会刻意瞄准？都是哪里的敌人多，就把技能丢到哪里去，只要能把有效伤害打出来就行。
　　就这么一路无双割草，死在彼岸花手中的妖怪数量再度增添上百，而她在这个时候也发觉到一个问题，等级的提升，使得她升级所需的经验条也变得愈来愈难填满，当初这些妖怪少说能让她升一级的，现在居然连五分之一都不够。
　　N级的杂碎妖怪，甚至感觉都不能提供经验，彼岸花对此也可以理解，这大概就是叫做瓶颈的桎梏，作为SR级妖怪还拿N级妖怪刷怪算哪门子的事情。
　　不过SR级妖怪也很难找就是了，方圆十数里肯定没有，算了，先不想那些令她头疼的事情了，现在的时间还是上午，待晌午之前做个收尾然后回家睡觉去。
　　还剩两个妖狼族部落没去拜访。
　　站在群山之巅，彼岸花俯视整座山脉规划好了未来，人类与妖怪不再有间隔，一切拦路的障碍都要被她清除！
　　不论对方是妖怪，还是人类。
　　……
　　与此同时，森林的山峰。
　　“哐哐——”
　　涂壁一个妖怪在崎岖的山路转悠，时不时盯着一面山壁，大概是觉得对方“颜值”有点高？
　　谁又知道呢，反正彼岸花是不能理解涂壁的想法，不过对方倒也忠心耿耿，内心就跟自身材质一样。
　　石头脑袋，不懂思维变幻。
　　例如现在这个情况……
　　一个巫女沿着山路向上走来，没有任何妖怪阻拦，畏惧对方的灵力是主要，可更多的是他们知道这个巫女，好像在彼岸花的白名单小册子上。
　　可涂壁直接拦在半路，闷声道：“此处禁止通行，无论是谁都不可以过去。”
　　“……你是？”
　　桔梗不免感到疑惑，她知道眼前的妖怪是个涂壁，可为何会出现在这里？感觉对方的妖力有点弱诶。
　　“我是彼岸花大人钦命的，这座山峰唯一的守卫！”涂壁自豪地说，完全忽略了桔梗在它眼里是“入侵者”。
　　是彼岸花新招的手下？
　　桔梗疑惑了下，她甚是不解，山脚下的那些妖怪恐怕都比涂壁强上十倍不止，怎么偏偏挑选对方？
　　算了，这也不是她该管的，于是桔梗询问道：“花还在山上吗？我有些事情需要找她帮忙。”
　　“彼岸花大人出门前，让我不许告诉别人她的事情，所以我不能说。”涂壁跟个憨批一样回答道。
　　哦，原来是不在啊。
　　“那她去了哪里？”桔梗又问。
　　涂壁摇头道：“我不知道。”
　　“什么时候回来？”
　　“我不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“我不知道。”
　　“唉，算了，能请你放一条路吗？花说过我可以去到她的花海观赏风景，我想在那里等她回来。”
　　桔梗与涂壁好言好语地说。
　　“不可以，就是不……”
　　涂壁依旧站在原地不动。
　　咻——！
　　一支箭射了过去。
　　……
　　北方山脉，彼岸花用了一个时辰将最后两个妖狼族部落分别访问一遍，又用了半个时辰把它们聚到一起。
　　“从今往后，这座山脉由我君临。”
　　当山脉绝大多数R级妖怪到场后，彼岸花直接明言她的目的，顿时场面的氛围好像雪女来临，虽然无人应声，可所有冰冷的视线却皆化作压力。
　　“你、你……”
　　这时，一个妖狼族的人突然惊声，抬手指向彼岸花露出不可置信的表情，那个妖狼一头超前风格的莫西干发型，彼岸花顿时认出了对方，可不就是三天前向她提供蛇骨婆信息的家伙嘛。
　　“哟，真巧哦～”
　　稍抬下巴，彼岸花说道。
　　“就是你这个家伙吧，那天居然向白角动手，和我打一架决出胜负如何！”又是一个妖狼站了出来。
　　“不不不、停停停，快住手！少主你快住手啊，算我求求你了。”闻言，妖狼白角都快哭出声了。
　　那晚的事情他没敢跟别人说太多，主要是不想让蛇骨婆知道，是他把别的妖怪引过去的，可谁曾想，他前脚把地址爆出，后脚蛇骨婆就被打没了。
　　不用想都知道出手的是谁，别的妖怪最多以为彼岸花的实力只不过稍强一些，但它们人多肯定能堆过去，可白角却清楚对方不是凭借数量就能分出胜负的对手，所以它们部落还是安稳一点吧。
　　“白角，你在干什么？我这是要帮你报仇呀！”被妖狼白角拖住的“少主”，在那里大声嚷嚷道。
　　“……你可别为我报仇了。”
　　妖狼白角害怕极了。
　　“我记得你，你是靠近森林的那支妖狼族部落的少主，是叫做钢牙吧。”彼岸花也认出对方就是原著主角团的一员，虽然戏份没多少就是了。
　　只不过现在还是少主，不是首领。
　　“没错，就是本大爷钢牙！”
　　妖狼钢牙被白角劝住了，虽然不是很懂为何不让他动手，他又不会打死对方，毕竟对方当初也没杀掉白角，可不教训一下总感觉不够义气。
　　“好，很有精神！”彼岸花拍手鼓掌表示赞扬，随即又道：“那么我们继续刚才的话题……”
　　“虽然由我来统治山脉，但实际上也不会有太大的变化，只不过是在原基础上追加三条规矩。”
　　“一、不准你们去外边祸害人类，尤其是你们妖狼族，山脉周围总共就二、三十个村庄，加起来也不过一两千人，你们口粮又不缺他们，如果只是为了杀戮的话，旁边两个大名打的挺嗨，你们可以走个过场，我不会管你们在那里的事情。”
　　“二、对于进来山脉的人类，也不要随便袭击，如果只是前来采药就放行吧，反正你们也用不到那种东西，当然，我也不是什么恶鬼，如果是来恶意除妖的退魔师，就把他给我撕成碎片！反之，单纯路过的退魔师就当做没看见就行。”
　　“三、遵守以上规矩的妖怪，我会随时庇护你们，至于违反规则的妖怪，那就向天祈祷我最好不知道你们干的事情。”
　　彼岸花的笑容逐渐妖邪，最后终于落下句号道：“以上，我的话讲完了，谁赞成？谁反对？”
　　“我反对！”
　　一个身披兽皮的妖狼忽然站起，与妖狼白角的站位不在一块，显然是其他妖狼族部落的家伙。
　　也对，毕竟她还没有彰显力量，倘若是之前没有完成升阶任务的彼岸花，想要震慑这些妖怪还有些困难，可现在……
　　——赤团华！
　　几乎零距离爆破，彼岸花一个瞬身移至那个妖狼的面前，将手抵在对方腹部，妖术猛然轰击。
　　砰——！

第十九章清心之靴
　　——轰！
　　这一发并未蓄力的妖术弹，却直接将那只妖狼击倒在地，彼岸花轻甩了下手，一抹血迹溅射至地面，她没有受伤，那么受伤只会是对方。
　　周围的妖怪顿时想要涌上，没想到彼岸花如此肆无忌惮，然而后者终于释放那股独属于SR级妖怪才具备的妖力，一时间震慑它们不敢上前。
　　于绝世而独立在此处，彼岸花环顾四周表情逐渐惊悚的妖怪，终于说道：“你们似乎理解错了什么，虽然我刚才的确是用了提问的说辞，可你们只需要点下头即可，不过是走个流程罢了。”
　　“……”
　　那群妖怪不敢做声，这股庞大的妖力在它们看来不输于前段时间的蛇骨婆，显然不是它们可以招惹的存在。
　　见状，在彼岸花绝美的容颜上，那双赤红的瞳孔闪过一抹残忍，她说：“如果没有异议的话，你们可以走了，不过能请这位想要与我重新商谈的妖狼长老留一下吗？我会与你讲道理的。”
　　闻言，那群妖怪顿时一哄而散，谁也不想在这个地方多待上半刻，指不定那无妄之灾就落在它们头上。
　　“咳、咳咳，我们有什么可说的？”
　　那个妖狼长老趔趄的站起身来，他手捂胸口，只感觉妖躯的气血错乱，那股妖力就算没要他的命，但也相差不多了。
　　“这可有很多呢，例如说，你这些天究竟找了多少妖怪，为了杀死我，又有多少与你志同道合的妖怪？”
　　作为非本土的妖怪前来入侵山脉，彼岸花自然不是不懂状况，不论再强的妖怪抢夺地盘也难免会遇见反抗的妖怪。
　　只不过她并不清楚谁是反抗者，所以一直没有暴露实力，只是在等它们汇聚，然后一网打尽。
　　摇摆的墙头草感知到她的妖力时，估计已经跑的一干二净，那么剩下来的，也就不必手下留情。
　　“嗷——！”
　　闻言，那只妖狼的瞳孔微缩，没想到他的计划居然早被对方得知，于是趁着对方尚未出手时仰天长啸。
　　“——嗷、嗷嗷嗷！”
　　这是进攻的信号，本是安宁的树影霎时缭乱，又有众多的狼嚎作为回应，随之上百匹灰狼相继奔来，看来是整个部落的妖狼都到场了，队伍中还有许多别的妖怪，果然联手在一起。
　　既然这样，那你也没用了。
　　彼岸花将手捅进妖狼的心脏，后者冷笑的看着她：“你会死的，绝对会被它们撕成碎片、不得好死！”
　　“可你在黄泉等不到我的。”
　　这种威胁的话，彼岸花在这两个月的时间里少说听过不下十数次，每个被她杀死的妖怪或多或少都会来上这么几句。
　　可惜，没有用的。
　　它们又不是丑时之女。
　　而且，最主要的一点就是……
　　……我会赢！
　　绯红的花影涌进妖怪的群体当中，所有妖怪都想近身撕裂她的妖躯，奈何不论是速度还是妖力都不达标，数量的压制在SR的级别不能生效，彼岸花早已深有体会，然而这群杂碎却不懂得。
　　近二百余匹杂碎狼妖，数十名妖狼以及三十来个妖怪，这就是战场的结算，在彼岸花脚下横尸遍野的败将们，那群并非妖狼族的妖怪没有任何一个是N级的杂碎，真不愧是战乱的山脉，总体战力可比她的森林还要强太多了。
　　果然森林是新手村嘛。
　　【战斗胜利——】
　　【奖励：27564金币、7勾玉】
　　嘁，将近三百数量的妖怪，最后只有这些资源奖励，姑且还能接受，只是没想到勾玉的爆率大幅度减少，想必是上次系统更新的时候给暗改了。
　　【装备：疾行之靴，升级！】
　　【消耗金币3W，获得「清心之靴」。】
　　【清心之靴：移速增加45％，妖术蓄力时间缩减10％，A级以上速度不享受增幅效果，足具效果具有唯一性，不可复数叠加。】
　　因为是现实，技能不存在冷却，所以技能冷却缩减的效果也被更改，变成了凝聚蓄力缩减，换言之，如果她把这个效果叠加到100％的MAX，那么往后使用妖术甚至可以不用读条，瞬发也能打出蓄力的伤害，就是有个效果唯一……
　　也不是不能理解，虽然一个人只能穿上一双鞋，可若是蜈蚣精或者蜘蛛精，穿上一堆鞋岂不是无敌？
　　不止是装备本身存在限制，装备的分类也额外增加了新的说明，不再如同游戏内的六个装备空格，而是同一分类的装备，只能发动其中一个效果。
　　换言之，就算有两把“武器”，也只有一把“武器”具有属性加持，可若是一把“武器”，另一把是“法器”，那么它们的属性加成可以叠加在一起。
　　不过也有些例外，如果那些装备本身就是散乱的，例如「阴阳符」或「古事残卷」可以多数叠加，但也有上限，不过这种情况几乎出自于低级装备，真正顶级的装备不存在残缺的。
　　果然装备先出鞋，打团跑得快，鞋子的性价比最高，而且还是中级装备，不像高级装备还需要她来制作，可就算是中级装备也让彼岸花知晓装备的后续功能。
　　【清心之靴（一星）：升阶至下一星级所需20W金币、80勾玉。】
　　我刚买完装备，你告诉我装备也像御魂一样存在星级？还别说，这种设定意外的挺带感，本来感觉装备和三星御魂似的，一点神器的逼格都没有，结果制作出高级装备才是起步，那岂不是代表，装备的上限比御魂还要高许多？
　　神器可能会真的变成“神的武器”。
　　金币再度被彼岸花清扫一空，她扭头瞥了一眼遍地尸骸中，唯一幸存的妖怪，那是一只恶鬼。
　　【寄生魂（N级）：游魂】
　　这是契合的要求，就算是彼岸花也很少遇到游魂类的妖怪，今天算是碰巧，就拿对方做实验。
　　那只妖怪的等级是R级，如果附加N级的式神符咒会怎样？实力变得更强，还是被束缚在N级？
　　把符咒按在对方的身上，彼岸花能明显感觉到对方的气势变得更加强盛，像是吸取了一个N级妖怪的全部妖力，看来结果是前者没错了。
　　然后……
　　那个恶鬼知道它活不了，于是便向彼岸花继续进攻，虽然一发妖术弹就被轰击成硝烟散尽，可结论却意外的多。
　　被符咒赐予力量的妖怪，没有忠诚度这一说，它们仍保持自身的本性，看来以后符咒的使用需要谨慎一些，不能乱给那些有问题的妖怪。
　　事情处理完毕，回家歇息去咯！
　　地面生出无数藤蔓清理战场，彼岸花的身影随之消失。

第二十章哪位大能在你的脑袋里鬼斧神工？
　　回到森林的那一座山峰，彼岸花刚踏进这里便感觉今天有点不对劲，以往都会有妖怪在四处徘徊，可今天却异常的安静，以及守门的涂壁跑哪去了？
　　那个憨批，由于是N级妖怪且诞生时间不长，所以灵智低的离谱，但也因此对彼岸花的命令从不违背。
　　以往对方都会在附近乱逛，怎么现在反而消失不见了？彼岸花徒步走上山路，终于在拐弯看见站在那里一动不动的涂壁，背对着她看向另一侧。
　　于是她挥手打了声招呼，喊道：“哟～涂壁，原来你在这里啊！”
　　然而涂壁依旧没有动静。
　　见状：彼岸花好奇的凑近过去：“你看什么东西这么入神呢，难道是又发现了长得好看的石壁？诶嘿嘿～可就算人家好看也没用的，我暂时没有多余的……诶？”
　　本以为涂壁化身为lsp的彼岸花，忽然看到对方盯着的不是石壁，只不过是寻常的土墙，顿时脑海思路涌泉、思绪万千，她惊奇地说：“别吧，妖生不至于，往后的日子还长着呢，一时没有搭档没关系，等我哪天运气不好的时候就能给你弄一个回来，在此之前你可千万别把兴趣变得这么猎奇！否则我就真的没办法了。”
　　“呜、呜呜呜呜……”
　　涂壁发出难以理解的声音。
　　“所以我让你给我说人话啊喂！”
　　转身踹了一脚涂壁的墙根，顿时那庞大的妖躯向后一仰，彼岸花这时方才注意到对方的脑袋上插着一支箭。
　　那是桔梗的封印之箭。
　　只不过灵力没用那么多。
　　虽然没有被沉睡，但也限制涂壁的妖躯不能动弹。
　　“怎么，你这是换了新的造型？”
　　彼岸花在不到眨眼的瞬间，甚至不用对方亲口描述，她都能猜到大致的情况，涂壁这家伙哪里都好，就是过于耿直，绝对是把桔梗拦了下来，也是因为她忘了提醒对方在她的白名单里面有个巫女。
　　不过脑门上插着一支箭。
　　噗呲，彼岸花越看越想笑。
　　“呜呜呜……”
　　原来不是涂壁的石壁语言，而是真的嚎啕大哭，那双卡姿兰大眼睛闪烁泪光，它向彼岸花哭唧唧地说：“彼、彼岸花大人，我没有拦住那个巫女。”
　　你要能拦住对方才是真正的问题。
　　彼岸花在内心稍稍嘀咕一句，然后伸手将那支箭拔了下来，随即对涂壁的身体结构产生好奇，分明全是石头，这泪腺器官从哪来诞生出来的……
　　“行了，虽然我不知道你们涂壁的性别是怎么分的，但你现在哭的跟……咳，今天就不打拳了，总之你再不收敛一点，过后眼睛下面会长满青苔，虽说你在还是石壁的时候就已经浑身上下尽是那玩意了，可你总是去河边转悠，你看看你，身上的青苔都被河水冲干净了，下游的妖怪今天可是集体联名想要向我告你的状。”
　　多大点事啊就哭成这样。
　　作为妖怪最重要的是处事不惊。
　　于是，彼岸花继续问道：“那个巫女来的时候你有把我的事情告诉她吗？把当时的情况告诉我，你也不用简述给我听了，直接重述一遍吧，反正以你的智商，我也不认为你能跟桔梗正常沟通。”
　　“我说您离开前让我不要透漏……”
　　“好了，你可以闭嘴了。”
　　看着涂壁一脸天真的表情，彼岸花忽然就不知道该怎样训斥，这不是直接就把她离开的消息透漏给桔梗了么。
　　不过这个消息似乎也没什么用处，她在不在花海，应该也无关紧要吧。
　　“所以她射了你一箭，然后就离开了？”
　　既然桔梗知道她不在花海，那么会离开也是理所当然的事情。
　　“没有，那个巫女还在山顶的花海。”
　　爬起身来，涂壁赶忙摇头道。
　　“哦～啊咧？诶诶诶！”
　　起初，彼岸花并未在意，可随后突然想起一件事，那天离开桔梗家的时候，她带走的那件巫女服此刻就放在花海里！
　　慌了，彼岸花顿时慌了。
　　要是被桔梗看见的话，她作为妖怪的一世英名可就没了，啊啊啊啊啊，早知道就先藏好那件衣服再去扩建地盘了，但愿桔梗沉迷风景不可自拔。
　　这下连山路都不走了，彼岸花直接从陡峭的山壁向上冲去，涂壁自然不能理解她为何如此焦急，但也从山路跟了过去。
　　……
　　山顶那一片绯色的花海。
　　彼岸花刚上来便能够看到桔梗，立于花海当中、那一尘不染的身影，分明与这片赤红的世界格格不入，却又能作为主要的色彩融入在这副山水画当中。
　　彼岸花有心想要多观赏片刻，可她注意到对方此刻所在的位置，与她放衣服的地方特别相近，于是她冲了过去，甚至向上天祷告这次平安无事。
　　听见后方传来的风声不对，桔梗回头恰好看到彼岸花就在她身旁不远处，并且表情还特别微妙，感觉很奇怪，可就是说不出是哪里奇怪。
　　呼，好险。
　　彼岸花拦在桔梗身前，她背后就是那件巫女服，因为绯绔在上，所以不仔细观察应该发现不了，而且再看对方的表情，显然是没发现吧。
　　“花，你今天做什么去了？”
　　那天夜里，桔梗亲眼看到彼岸花将她的衣服拿走，但是她没什么想问的，不过是一件衣服罢了，对方想穿自然没问题，就是尺寸是以她为主，所以桔梗倒是很想体贴的问一句“需要我帮你改下尺寸吗？”。
　　她也知道那件巫女服就放在彼岸花身后那株赤红之花的花叶当中，只是因为感觉理所当然，所以并未将对方的异常与那件衣服联系在一起。
　　“其实也没做什么事情，就是森林里有妖怪打架，我去调解一下而已。”彼岸花可不敢说她今天杀了三百多个妖怪，否则表情微妙的就是对方了。
　　“可你身上似乎有股血腥味，这是又受伤了吗？”桔梗注意到彼岸花的身上没有一丝血迹，可她更加熟悉血液的气味，因此稍微问了一句。
　　“啊这……也不是不能解释，你知道妖怪打起架来都不懂得收敛，所以它们打的血液四溅，可能是染上味道了吧。”彼岸花迅速想到了说辞。
　　然而危机并未解除，桔梗每问一句都会向彼岸花的位置走来，距离愈来愈近，后者感觉压力倍增。
　　怎么办、怎么办？
　　“彼岸花大人，就是那个巫女违抗你的命令擅闯这里！”这时，涂壁终于赶来向彼岸花告状道。
　　来的正好！
　　眼瞅着涂壁的身影逐渐靠近，彼岸花一个360°转身回旋踢，踹中对方的墙根，顺便找了个理由“别踩我的花！”。
　　只见涂壁仍然保持着呆萌的表情，它的身体向后一倾，将放有桔梗的巫女服的那一株花压下。
　　看来这个涂壁没白养，关键时候还挺有作用，彼岸花在内心默默夸奖下对方，同时她终于松下一口气。
　　不止是涂壁一脸懵逼，就连桔梗都有点茫然，她可是看到涂壁跑来的时候根本没踩到任何一株花，反倒是现在躺在地上，压了不少花吧。
　　“桔梗，你找我有什么事？”
　　与此同时，彼岸花转移话题道。
　　“那个，这个……”
　　桔梗瞥了一眼涂壁。
　　“……嗯？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“呃，其实也不是什么大事，就是想请你陪我一起去退治妖怪。”桔梗说
　　这次居然连协助都不是了。
　　“哇～你这巫女，简直不可思议，到底是哪位大能在你的脑袋里鬼斧神工，才会让你的思维变得跟富士山一样冲破天际，你想退治妖怪就去退治呗，可你老是找我这个妖怪做什么？”
　　彼岸花感到一丝无语。
　　“也是呢，这样是挺奇怪的。”
　　桔梗对此也持有相同观点。
　　你的自知之明总是慢一拍呗？
　　彼岸花感觉桔梗就是故意装混。
　　“你真的不能再帮我一次吗？”
　　桔梗再度问了一遍，视线目不转睛的盯着彼岸花。

第二十一章这是最后一次
　　“桔梗，我跟你讲，这是最后一次，我可是统领上万妖怪的森林之主，你说我成天跟着个巫女去退治妖怪这合适吗？作为妖怪的风评完全被害！”
　　最后，彼岸花还是跟着桔梗去了，目标并非像是蛇骨婆那般强大的妖怪，而是一个实力仅在R级的家伙。
　　可这个妖怪的性质有些特殊，攻击能力目测在N级甚至不如杂碎，但苟命的能力却不输于彼岸花遇见的任何一个SR级，是个典型的树妖，然而成妖的部分不是树干反倒是树根，根基在地底，本体范围极大，且由于是根脉，就算只剩下一小截，也能像蚯蚓似的不断再生。
　　就算是桔梗，虽然能凭借破魔之箭消除绝大部分，可残渣无法彻底绝灭，只能委托同为植物类妖怪的彼岸花。
　　妥妥的成了一个工具妖怪。
　　因为她是妖怪，也能唤来藤蔓，彼岸花刚好克制那个树根的妖怪，所以本次任务解决的极为轻松。
　　甚至连伤都没受。
　　“因为我一时间也想不到找谁帮忙。”
　　对于那个已然被退治的妖怪，桔梗其实盯了对方有一段时间，奈何她空有一身灵力却尚未完全掌控，只能将其放任自流，能保住周围的村民不受其祸害，已经是她力所能及的极限了。
　　她的箭矢不能贯穿大地，亦无法撕裂天空的苍穹，桔梗深知人类是有极限的，就算她是巫女也一样。
　　所以需要彼岸花。
　　不过……
　　“前段时间你不是还管几千个嘛，今天怎么就成了上万？”桔梗好奇地问。
　　这是你该注意的重点吗？
　　我的风评难道不是首要问题吗？
　　几日不见 你又把转移话题的能力练习到炉火纯青的地步了，真不愧是当代天赋最好的巫女。
　　彼岸花无力吐槽，直言道：“稍微把地盘扩大了而已。”
　　“扩大到哪里去了？”
　　桔梗不是很懂妖怪之间的事情，可彼岸花能够扩大地盘，应该算是件好事，至少这说明又有许多村庄能免受妖怪作乱，就是不知道具体的范围……
　　“一直到上次止步的北方山脉。”
　　这种小事，彼岸花倒也没有隐瞒。
　　“那范围岂不是很大了。”
　　桔梗可是了解山脉的面积，居然能从森林一路发展到山脉最深处，难免会让她惊讶于彼岸花的行动速度。
　　“也就比森林大了三倍而已，其实之前就已经做好了准备，就算你不去对付那个蛇骨婆，这个月内我也有可能跟她碰面，只不过恰巧解决，所以我顺势扩展过去。”彼岸花将过程轻描淡写的略过，她不想在对方面前提起血腥的话题。
　　“既然山脉比森林大那么多，你又已经统治山脉，为什么还要自称森林之主，不打算换一个别的称谓吗？”
　　虽然不了解彼岸花最近的情况，可桔梗却能明显感觉到对方扩展领地的过程，绝非口述的那么简单。
　　就像如今烽火四起的战乱时代，因争斗而燃烧的火焰从未熄灭，因刀剑而溅射的血液仍在流淌。
　　妖怪与人类的世界似非而是，一旦领地被入侵便必然会去反抗，桔梗已经能够想象出彼岸花最近的日常生活是何等惨烈。
　　就算是今天，她在花海等候了对方一个半的时辰、即三个小时，且不论用一上午处理的“纷争”是什么，就彼岸花身上那股仍未散去的血腥味，绝对是在一片战场当中侵染出来的。
　　只是对方一直生活在那种炼狱中，所以仍未察觉到自身的问题，或许没有血腥味的清新空气对于彼岸花才是异常，这就是桔梗在内心的判断。
　　作为退魔多年的巫女，桔梗可比成为妖怪才两个月的彼岸花，还要懂得妖怪之间的规则。
　　后者总以为她的脑回路清新脱俗，只不过是因为知道的太多，所以避开一切她们不能聊起的话题，这才维持双方的关系，而最终的结果就是……
　　桔梗第二次将彼岸花拉来协助。
　　“难道我要自称山脉之主？这与我的风格属实不搭，我可是花妖，那种一听就感觉像是山岭巨人的称号，恕我不能接受。”彼岸花双手交错形成一个叉，难以想象她被称作山脉之主的场景。
　　总之就是不好听。
　　“山岭巨人是什么？”虽然很想帮彼岸花重新起一个称号，可桔梗反而更好奇这个名字的蕴意。
　　“啊，你可以理解为妖怪。”
　　“大概是什么样子？”
　　“嗯～说白了就是一个石头人，但体型堪比一座山，所以叫山岭巨人，不过以前更多是被称作为山岳神。”
　　彼岸花简单描述了下。
　　“完全没听说过，不过，花，你是怎么知道这些的？”桔梗问出致命性的问题。
　　“呃，这个，很正常不是么。”
　　彼岸花意识到她说漏嘴了，于是连忙弥补道：“这种妖怪在山脉就有一个，我当然会知道了。”
　　“真的假的？”
　　闻言，桔梗不免惊愕。
　　“当然了，山脉当中的某一座山就是山岭巨人，只是它有点嗜睡，不想与人类以及妖怪接触，所以用别的东西掩盖自身妖力正在那里家里蹲呢。”
　　这次彼岸花倒是没有说谎，山脉里还真有这么一个妖怪，只是对方妖力掩盖的实在过于隐蔽，就算是她通过系统寻找，也不能找寻到对方。
　　要不是因为原著那家伙死得惨，她也不会记得对方。
　　“还真是厉害呢。”
　　桔梗很喜欢这些她不知道的见闻，但也没有继续追问下去，既然那个妖怪喜欢安宁还是不要打扰对方比较好。
　　说着，桔梗的脚步忽然停顿下来，她与彼岸花正在树林当中，不过并非后者统治的地方，而是在村庄另一侧，范围甚至不如森林五分之一。
　　眼前是一道瀑布，却没有飞流直下三千尺的磅礴气势，只是水流从高处下落，瀑布底下则是一片湖泊。
　　“能稍微等我一会吗？”
　　桔梗扭头向彼岸花询问道。
　　“当然，反正时间离傍晚还早。”彼岸花以为桔梗只是想抓一条鱼回去，却见后者将四魂之玉从怀中取出，先是将其叼在嘴中然后伸手解开系在腰间的束带。
　　于是衣物自然向下滑落。
　　“？？？”

第二十二章摩诃曼陀罗华
　　就在彼岸花面前，桔梗毫不掩饰，那一袭巫女服当即脱落至地面，仅剩其内纯白的襦袢穿在身上，她便赤脚裸足的迈进那片清澈的湖泊。
　　不，不对……
　　见状，彼岸花猛然回过神来，看来有时候想象力过于丰富也不好，还以为能够看到值得她观赏的一幕，结果竟然只是连带内衣一起沐浴的净身仪式而已。
　　彼岸花顿时丧失兴趣的别过头去。
　　——且慢！
　　这个时候别过头去，岂不是证明她刚才兴致满满的绝对是在期待些什么，幸亏想的及时，否则名声不保，彼岸花连忙将挪开的视线再次移了回来。
　　彼岸花就这么看着桔梗，还别说，仅是瞥了一眼便感觉刚才若是扭头就亏了，以往广袖而不显身材的巫女服被脱下，而今襦袢沾水紧贴在后者的娇躯，又因为若隐若现以至于诱惑力倍增。
　　彼岸花连忙开启御魂「魅妖」，然后盯着湖中的倒影片刻，嘁，果然，还是她这个妖怪略胜一筹。
　　不过桔梗作为人类可还真不一般，这就是原著作者特地认证过的人类美人吗，果然非比寻常。
　　视线下移，彼岸花注意到桔梗的襦袢被彻底打湿后变得有些微妙的清透，尤其是胸前挺起的部位，竟有些超出她的预料，以及些许怪异。
　　就好像是，束胸。
　　对，就是这个！
　　于是彼岸花低头看了眼她自己的，就算衣服宽大也能看出她很有料，与其的防御属性恐怕是一致的。
　　像钢板一样硬？是属性等级C啊！
　　不过她跟桔梗比这个干什么？
　　只是感觉，如果桔梗不束胸的话。
　　可能会跟她一样大也说不定。
　　“……你在说什么？”
　　突然，桔梗出声问道。
　　“我没说出来，啊、不是，我没说什么。”彼岸花的内心猛然一惊，误以为她是不小心将心底的想法说出声。
　　“这样啊，抱歉，是我听错了。”
　　其实桔梗也没听到什么，只是感觉彼岸花的表情变化格外丰富，尤其是最后那一瞬间明显是有话想要跟她说，所以她才率先问了对方一句。
　　果然还是有话要说吧，只是感觉说出来不好意思？
　　这就是桔梗得到彼岸花的答复后，根据其表情转变分析出来的结果。
　　“花，你不一起来吗？”
　　随后桔梗向彼岸花邀请道。
　　“一起什么？别开玩笑了你，我可是妖怪呀，才不会跟你们巫女一样，不过是退治妖怪而已，就好像沾染些许妖气跟被淋上污秽似的非要净身，妖怪可不会在乎自身沾染了多少妖气。”
　　一口一个“妖怪”，彼岸花明显是在强调她的身份。
　　“不，我知道的，妖怪是不能做净身的仪式，但你不是刚与那个妖怪厮杀完嘛，身上的血腥味稍微有些浓郁了，在见枫之前还是消除一下比较好。”
　　说罢，桔梗露出一抹典雅的笑容。
　　她这番话虽然都是实话，可蕴意却截然不同，只是彼岸花上午遗留的血腥味至今仍未消退，枫不可能闻不到，对方不像她一样什么都懂，势必会问彼岸花的，这岂不是把后者的谎言戳破？所以桔梗只是帮彼岸花的漏洞提前打好补丁。
　　“哦～是这样啊。”
　　这下彼岸花接受了，她当然不介意跟桔梗贴贴，只是前脚刚下水，望向水中不断起伏的涟漪……
　　彼岸花突然想起一件事，那个妖怪不是树根嘛，还一直都是用本体与她交战，她怎么会沾染上血腥味？
　　可随后她转念一想，对方是妖怪，超出常理也不是不能理解，既然桔梗说她是因为与那个妖怪战斗才沾染上血腥味的，那么原因一定是这样。
　　显然，彼岸花并未将这件事与她上午的所作所为联系在一起，主要还是因为她觉得桔梗没必要骗她。
　　……
　　时间向下推移，二十天后。
　　彼岸花来到这个世界即将三个月，近来的生活也非常安宁，森林与山脉的妖怪听从她的诏令不再惹事，就是有个巫女隔三差五找她陪同退治妖怪。
　　你就说气不气？分明二十天前彼岸花就已明确告诉对方那是最后一次，结果没几天桔梗居然又来一趟。
　　于是彼岸花“勉为其难”的答应了，待事情结束后也“义正言辞”的告知桔梗下次一定不会再帮对方。
　　然而时隔三天还是来了，紧接着这件事就跟陷入了轮回似的，桔梗在这二十天内少说来了五六趟，业务跑的比近现代的推销员还要积极，究竟是从哪里接的单？人类的生活已经如此水深火热了吗？
　　不过有妖怪退治总归是好的，虽然是以协助的名义，因为最近她的领地实在太过和平了，根本没有妖怪敢于违逆她，导致彼岸花很长一段时间不能随便杀妖怪，所以一直卡在22级升不上去。
　　对于桔梗千里迢迢送来的业务，彼岸花完全不能拒绝，毕竟能被对方盯上的妖怪肯定也符合她的狩猎标准。
　　五次协助退治的妖怪，其中四个是顶尖的R级，最后一个则是通过残杀人类而升到的SR级。
　　把它们的妖躯全部化作花泥，为此令彼岸花抵达23级，妖力再度增强七分，分明是一介妖怪，然而实力的提升比之人类的天才还要更快一筹。
　　因此桔梗在内心判断，彼岸花的血统与存在性质，或许比她预想的还要高些，并非花海将资源给予某一株花，而是因为对方本身便是那片花海的无意识集合体，沿用佛教的说法即是——“妖怪”彼岸花是诞生自彼岸花海的“阿赖耶”。
　　没错，就是佛教。
　　说来最近有位高僧造访，桔梗倒是向对方求问过，摩诃曼陀罗华，即彼岸花，似乎在佛教也有极高的地位，倘若以那种天生佛灵的方式……
　　后续不可言述，总之这就是桔梗为何不断接近彼岸花的缘由，她认为后者不应在妖怪的路途上继续走下去，当然最主要的一点还是，她与彼岸花都是认为人类与妖怪可以一同生存的、理念共通者。
　　以至于时隔二十天后的下午，彼岸花与桔梗再度联手，双方刻意避开类似于“我们为何又凑到了一起”的这种话题，前者纯粹是要脸面，后者则是知道前者要脸面，所以就不刺激对方。
　　不过……
　　“我一直想不明白，为什么姐姐会跟你一起退治妖怪？”尚且年幼的枫还不懂那么复杂的事情，便一脸好奇地问。
　　彼岸花、桔梗：“……”

第二十三章下次一定
　　“啊～咳咳……”
　　闻言，彼岸花顿时呛了一口气，随后悄悄瞥了一眼桔梗的方向，后者还在那边自顾的切菜好像没注意到这边的情况，于是她双手抱胸道：“嘿嘿，这你就不懂了吧，那是因为你姐姐也有对付不了的妖怪，所以只能请我出马，我帮你姐姐呢，倒也不是因为特别的理由，只是干掉那些作恶的妖怪，能震慑周围其他妖怪不敢反抗我罢了。”
　　不，完全不是这个样子。
　　你的原话是“作为妖怪，我彼岸花就算是死，从富士山跳下去，也绝不会与你这个巫女为伍，这是最后一次，下次一定不会再帮你了。”
　　这句话分明下午还说过一遍的。
　　正在切菜做饭的桔梗，当然能听到彼岸花的理直气壮的发言，就算她的表情没有一丝变化，内心也不免吐槽两句，果然后者还是太口是心非了。
　　“哦～真的是这样吗？”
　　拉长语调，枫的表情微妙。
　　“你那怀疑的目光是怎么回事，难道不相信我说的话？真是无聊，我好歹也是统领上万妖怪的森林之主，怎么会跟你开那么没有格调的玩笑。”
　　说罢，彼岸花高昂起头。
　　说的我差点都信了。
　　桔梗切菜的频率逐渐下降，显然是在侧耳倾听彼岸花都说了些什么，这个妖怪骗起人来难道都不会脸红的吗。
　　“……你骗人！”枫并未相信彼岸花的鬼话，甚至说出她的依据：“森林里才没有那么多的妖怪。”
　　“哼，你又没有亲眼看过，怎么知道我说的是真是假。”稍抬起下巴，彼岸花在气势上完全不输于枫。
　　这要是输给对方可还了得？
　　“姐姐经常带我去的，后山那片森林我都可以独自走过去。”枫反驳道。
　　“呵～你该不会是说那片小树林吧，别开玩笑了！我统治的地方可是在东边的深山幽谷，就西边那片树林，我连征服的欲望都升不起来。”
　　轻撩长发，彼岸花高傲地说。
　　“……”
　　闻言，枫顿时陷入一阵沉默，随即抬起头看向彼岸花身后，问道：“姐姐，是这个样子吗？”
　　？！！！
　　彼岸花的瞳孔微缩，刚才吹的实在过于忘我，居然没发现桔梗已经到她身后，于是她稍稍扭头观察了下对方的反应，只见后者手中正拿着把刀，依旧面无表情却又是最深刻的表情。
　　“对的哦，东边的森林很危险，所以我以前就嘱咐过你不要接近那里，而花就是那片地方最强的妖怪。”
　　桔梗的表情其实与以往一样，只是彼岸花自我感觉糟糕，所以误认为她是“和善”的脸色，可饶是如此，她也很给面子的帮对方说话，没有一句是谎言，只不过将不利于后者的言论全都自动省略掉了。
　　呼，看来是没听到上面那些话，还好。
　　彼岸花顿时松下一口气，以为桔梗只听到了下面那些对话。
　　“好厉害……”
　　然而枫却是知道的，她的姐姐桔梗站在彼岸花的身后已经有一段时间了，因此自动将对方的“认可”代入最开始的对话，这才会感到惊讶。
　　“那当然了，就我居住的地点，可是森林的最高峰，站在悬崖边侧上甚至可以俯视森林以及山脉的全貌。”
　　大手一挥，彼岸花继续道：“如果有机会的话，我可以趁这个巫女不在家，把你带到我的花海里。”
　　说罢，彼岸花还指了下桔梗。
　　“哇哦……”
　　听闻彼岸花口中那些新奇的事情，枫难免会陷入幻想当中，不过，最后一句话是不是哪里不对劲？
　　枫不禁浑身打了个冷颤。
　　夕阳逐渐绯红，时间已至傍晚，这就是彼岸花最近常有的作息，上午被桔梗在花海找到，于是中午出发，下午做掉妖怪，归途的时候陪对方在湖畔净身，然后再在对方家里歇息一阵，以及最后……
　　傍晚之前离开。
　　就连理由都是一样的。
　　“时间不早了，我先回去了，如果逢魔之时我不在森林的话，那群家伙会不受控的到处乱来。”理由极其完善，彼岸花起身拍了下起褶的衣服。
　　“不先吃晚饭吗？”
　　桔梗还是劝留了一句。
　　“下次再说。”
　　说罢，彼岸花穿上那双木屐，前脚刚踏出门槛，猛然意识到一个问题，她为何那么自然的说出这句话，于是连忙扭头盯向桔梗补充道：“不会再有下次了。”
　　这才彻底离开。
　　另一旁，桔梗全程保持浅笑，只余下枫左顾右盼却始终看不懂两人的关系，就是有种异样的感觉。
　　因为是傍晚，所以当彼岸花走出桔梗的家中时，周围还有许多村民，纷纷将视线汇聚至她的身上，只是这些人不知道她是一个妖怪，毕竟桔梗大人可是有名的巫女，会认识一两个望族之女也不是不能理解，而且彼岸花一向是徒步离开村庄，不想给桔梗与她自己惹上不必要的麻烦。
　　……
　　半个时辰后，森林。
　　当彼岸花回到这里时，最先迎接她的就是忠心耿耿甚至耿直过头的妖怪涂壁，诞生至今已有将近一个月的时间，灵智可算发育有小学生那么高了。
　　可喜可贺。
　　【真名：涂壁（N）】
　　【等级：6】
　　一个月升了一级，这比寻常的妖怪还要快上十数倍不止，须知寻常的妖怪可是需要几十年才能变成R级。
　　当然，涂壁升级并非全凭它自己，前段时间彼岸花协助桔梗干掉一个SR级妖怪得到一张「破碎的符咒」，那张符咒出的又是一个寄生魂，所以她想都没想，直接把那张符咒当做经验喂给了涂壁，这才令对方勉强升了一级。
　　彼岸花还是很宠她的属下，其实不止是涂壁，森林里的其他妖怪，不论长相如何她都会平等的爱护，只要听从她的命令，于是彼岸花转身走进山洞，想要去看看这片森林的“大妖怪”们最近生活怎样。
　　要说那些森林里R级的妖怪，也没少帮彼岸花的忙，因为每次桔梗过来，都要问她知不知道哪个妖怪的线索，她来到这个世界才三个月，较强的妖怪就没认识几个，怎么可能回答的上来。
　　还是这群妖怪消息灵通，硬是成立了一个森林情报组，整天八卦着各种事情，估计都是被闲出来的。
　　一进山洞，就能看到十余个妖怪，有的趴在地上睡觉，还有的到处乱跑，总之就是没一个修炼的。
　　这些妖怪见彼岸花进来，顿时浑身打了个激灵，尊敬地说：“彼岸花大人！”
　　“嗯～”
　　彼岸花扫视了它们一眼，今天有几个妖怪不在，不过也对，这群妖怪根本就没有来齐的一次，毕竟它们总不可能一直待在山洞难免会去森林转悠一圈。
　　但是，有一个妖怪特例。
　　“那只豹子今天怎么不在？”
　　彼岸花稍微问了一句。
　　没有特别的蕴意，只是单纯与这些妖怪聊不上话题，所以问的闲话，而且她也的确挺好奇这些妖怪的动向。
　　然而，场面突然就冷了下来。
　　“……怎么了？”
　　彼岸花不解其意道。
　　“它，它死了。”
　　有个妖怪低声回答。

第二十四章只为除妖而除妖的除妖师
　　“哦……”
　　闻言，彼岸花并未太过惊讶，倒不是说她不在乎那只妖怪，反而是很在乎，所以一直有关注对方。
　　妖怪的寿命也有极限，力量的提升会增加寿命的上限，反之亦然，寿命的上限也会带动力量的提升。
　　看似一个充满矛盾是死循环，可归根结底的原因，还是围绕种族血统与天赋，这就是衡量一个妖怪的上限标准。
　　而那只豹妖，便已临近死线。
　　在彼岸花称霸森林那时，最先关注到的就是对方，它永远趴在角落当中，因苍老而衰弱到连化形都无力维持，只能显露其本体仍旧矫健的姿态。
　　偶尔出去散步，也不过是想要在森林里找寻一处安葬之地，动物的本能，预感到它的死期早已不远了。
　　因此对方何时死去都不意外。
　　不过，没想到是在最近嘛。
　　“那你们有谁知道，它最后把自己安葬在哪里了？”内心一阵唏嘘不已，彼岸花觉得她有必要送别对方一趟，哪怕为时已晚也要补上一次葬礼。
　　“呃……”
　　可那群妖怪互相对视一眼，全都一副支支吾吾的表情，似乎是有话要说，但最后还是没有说出口。
　　“是不知道吗？”
　　彼岸花遗憾的叹了口气。
　　“……不，彼岸花大人，豹子、它连遗骸都没剩下。”忐忑不安，有个妖怪抱以这样的心态回应道。
　　“哈～你们该不会把它吃了吧？”
　　彼岸花不由扫视在场的妖怪，她是真的认为这群家伙干得出来那种事，毕竟妖怪不同于人类，且不论物怪、兽妖与植物成灵的区别，还有诸如兔妖、犬妖或蛇妖等更为下线的差异。
　　人类最多是异国异地，妖怪则是万千种族大杂烩，狼、狗或熊吃豹子，那场面还是能够想象的。
　　“不、不不不！”
　　闻言，那群妖怪内心顿时慌乱，纷纷解释道：“不是您想的那样，彼岸花大人，豹子它是被除妖师退治了，妖躯被当场净化所以就……”
　　就没了。
　　这三个字它们不敢再说下去，因为这群妖怪明显注意到它们的老大、彼岸花的表情逐渐冷凝，虽然变动的非常微妙，可妖力却不断外泄释放威压。
　　“……什么？”
　　彼岸花盯着它们的眼睛，似问非问的轻声呢喃道。
　　倘若是寿终正寝，亦或者死于其他妖怪之手也就罢了，丛林法则、弱肉强食，彼岸花倒是无话可说。
　　然而，对方偏偏是一个除妖师，既不是寻常的村民，也不是打猎的猎人，而是专门除妖的除妖师！
　　这代表的蕴意则截然不同。
　　彼岸花了解那个豹妖，对方虽然是猎豹成妖，却是森林为数不多的亲和派，准确来讲在她治下的森林，经历最初的大清洗后已经将所有激进派诛尽杀绝。
　　而且，对方那副死气沉沉的样子，少说三四十年内没做过恶事，就是这样一个绝对亲和的妖怪却死在除妖师手中，等同于对它的一生评判了“恶”！
　　“那个除妖师，长什么样子？”
　　彼岸花的内心自然忿怒，早在当初决定成为森林的霸主时，她就有言在先，对于为恶的妖怪绝不姑息处以裁决，相应地，那些不分善恶只为杀妖而杀妖的除妖师，她也绝不会手下留情。
　　一切破坏她的秩序的存在。
　　不论人类还是妖怪。
　　都要清除掉！
　　彼岸花的瞳孔浮现不自然的赤红，那群妖怪顿时吓得向后退了一步，它们不禁想起对方在最初降临森林的那段时间，就连月色都充斥着鲜血。
　　“不、不知道，我们当时不在场，否则豹子也不会死，只是赶到地方时，只有人类的气息残留，好像是法力，豹子应该是被法师超度的。”
　　有个学识丰富的妖怪说道。
　　超度？何其讽刺。
　　事到如今还用这个词语来形容，彼岸花深吸一口气，平缓她复杂的内心，随即向在场所有妖怪命令道：“以黎明的逢魔之时为开始，给我搜查整个森林以及山脉，如果那个人类还在我的领地内，不用留手，当场杀死他，假若你们不能解决那家伙，便速速回来告予我，将由我亲自处决他。”
　　分明语气没有一丝起伏，可传递至众妖怪的耳中却仿佛深入灵魂般的寒冷，令它们感到一阵胆颤，可胆颤之后，内心又好像燃烧火焰般炽热。
　　这才是它们的统领与霸主，本来这群妖怪还担心彼岸花与人类巫女相处太近，遗忘了作为妖怪的本质，更或者将宠爱倾向于人类而忽略妖怪。
　　可现在终于将矛头对准向人类，这说明彼岸花仍没有遗忘它们，妖怪的想法其实很单纯，尤其是弱小的妖怪，只要实力比它们还强，想法不要背道而驰的太离谱，便会心甘情愿的追随对方。
　　“是！”
　　闻言，那群妖怪纷纷行动起来，虽然彼岸花给出的时间是明天早上，可它们这段时间早已抑制妖性许久。
　　尽早出发，兴许那个除妖师还在森林里停驻，这群妖怪不仅是为了替豹妖报仇，也是想要宣泄它们的妖性，同时再给彼岸花一个交代。
　　……
　　当彼岸花走出山洞时，涂壁就算智商堪比白痴，也能感觉到她的心态异常，于是全程保持安静将其送到峰顶。
　　准确来讲，其实被吓到了。
　　站在峰顶的边侧，居高临下可以俯视森林的全貌，彼岸花并未欺骗枫，晚霞的森林被绯红覆盖是那么的绝色。
　　这里是她的领地，可是，就连子民被肆意杀害的事情，彼岸花都需要偶然的询问才稍微得知些许的细节。
　　就好像她分明能够俯视整片森林，却不知晓森林之下，被树影遮挡的小径与河溪究竟是什么模样。
　　因此这是她的失职，未能照顾到子民即是统领的错误，她让周围的人类免受妖怪的作乱，却未能让治下的妖怪不再被除妖师的退治、净化乃至超度，那么最开始为了区分善恶而展开的大清洗算怎么回事？
　　这种事情，哪怕没有任何妖怪敢于追究彼岸花的责任，可正因如此，她才需要不断自省这些过错的来源。
　　总而言之……
　　最近需要务实一些才行。

第二十五章地狱狼、狼野干
　　日落月升、日升月落。
　　阴阳互相交错，于是一夜过去。
　　彼岸花没有等来任何结果，森林的妖怪搜寻了一夜，甚至带动山脉的妖怪，可就是没有了那个除妖师的踪影。
　　想来对方只是路过，并非是专门来到她的领地，可彼岸花想到这里，顿时感觉内心的怒火更盛了。
　　“路过”她的领地，“顺手”干掉了她的一个手下，这两个关键词合并在一起，就算是花妖都能被气的高血压。
　　依旧站在峰顶的边缘，犹似守望者关注这片森林的一切事物，从外表看还是那么的祥和，可隐藏在深处的暗流涌动，却是谁也无法想象的。
　　轰——！
　　忽然，森林的边缘忽然传来一声猛烈的声响，随之滚滚浓烟升起，以及一股彼岸花并不熟悉的妖力，应该是外来的妖怪想要闹事和森林的妖怪打起来了，因为领地而产生的冲突在妖怪的世界时有发生，以往让手下处理即可。
　　但是，今天……
　　彼岸花心情不是很好。
　　奔着那个方向，彼岸花去了，正在山脚闲逛的涂壁，只感觉眼前突然划过一道熟悉的身影，随即墙根就被踹了一脚，便懵逼的倒在地上。
　　涂壁打出了许多问号。
　　……
　　与此同时，森林边缘。
　　一个妖怪正不断向森林深处跑去，时不时回头望向它的身后，好似被某种异常恐怖的东西追赶，然后它望向前方的道路，突然闪过一道殷红色且透明的屏障。
　　伴随“砰”的一道声响，它就好像撞在坚固的墙壁上，那个妖怪晕眩了一会，嘴中喊道：“到底是哪个混蛋！居然敢拦本大爷的、的的的……”
　　然而待它的意识清醒，看到眼前气质妖异的花影，顿时哆嗦的说不出话，显然是知道对方的身份。
　　“……的什么？”
　　彼岸花笑着追问道。
　　“的、小的，呃，大人饶命！”那个妖怪先是举起双手行了个法国军礼，而后连忙跪在地上。
　　“果然，你认识我，就好像我也认识你一样。”
　　彼岸花当然认识这个妖怪，虽然她与对方仅是初次见面，可对方奇特的形象，实在过于明显。
　　身穿一袭盔甲的狼妖，然而其妖躯并不矫健，反而有种圆嘟嘟的感觉，比涂壁还要卡姿兰的大眼睛，参差不齐的利齿，看起来并不威猛，反而有点微萌。
　　当然，彼岸花不萌这东西。
　　只是对方的身份，有点令她在意……
　　“狼野干。”
　　前代的森林之主，有地狱狼之称号，虽然多半是自称的，在她降临这片森林后便从未见过对方，彼岸花的表情愉悦，想看看狼野干的反应如何。
　　“在！彼岸花大人有何吩咐？”
　　狼野干当即挺胸抬头道。
　　“只是有些好奇，为什么自我来到森林后便从未见过你，难道说，你对我有什么不满吗？大可不必害怕，尽可与我诉说，正好我最近突发奇想，想让河水上涨那么0.0001毫米的水位。”彼岸花说。
　　简而言之就是想把你沉了。
　　狼野干就算听不懂彼岸花的意思，也知道它若是回答不好，往后、不，肯定是连往后也不会有了。
　　“彼岸花大人，您听小的狡辩，不，是您听小的解释。”
　　“好的，我姑且听一下你的狡辩。”
　　“是解释……”
　　“……这是重点吗？”
　　彼岸花凝视狼野干一眼。
　　这难道不是重点吗？
　　狼野干怂的不敢说话，便狡辩道：“其实小的也不是不想见您，只是两个月前咱的洞穴忽然就塌了，所以被埋在里面，最近才爬出来的。”
　　其实是来不及跑路，所以它自己把洞穴弄塌的，结果其他妖怪过来时，没有找到洞穴的入口，误以为狼野干是用神通力扛着洞穴就跑路了。
　　本以为将近三个月过去了，风头避开了所以出来看看，结果就遇见到彼岸花，你说这算哪门子的事情。
　　“哦～那你可还真惨呢。”
　　彼岸花用完全捧读的语气说道。
　　她才不会相信狼野干的鬼话，对方肯定是躲在森林某处不敢出来，彼岸花还是比较了解这家伙的想法。
　　别的方面肯定不行，但关于怂这一点却是属性点满的。
　　“然后呢，刚才的动静，我嗅到了你的妖力。”彼岸花也不追究它的事情，反而更加关注对方为何不离开森林，居然还来到森林深处的原因。
　　“小的今天刚出来，所以方向感错乱不小心到了森林外边，然后、之后就遇到了一个除妖师。”
　　狼野干怂着脑袋，悄声说道。
　　懂了，这是已经跑出去了，只是在外边遇见更可怕的敌人，所以才回来的。
　　彼岸花瞬间理解状况。
　　狼野干那是一个心里苦啊，它就是想苟命罢了，结果最近一段时间，总感觉所有事情都在针对它。
　　“你这家伙就算被退治了，我也不会感到一丝可惜。”
　　彼岸花无情地说。
　　“别啊！彼岸花大人，小的从来没干过坏事，您可一定要帮帮我呀。”狼野干赶忙想要去跑大腿，奈何彼岸花躲得更快，她可不要被对方触碰。
　　“那你怎么狡辩你那个洞穴里面的骷髅头都要堆成山了。”彼岸花可还记得她以前在追剧时，看到过狼野干的洞穴，姑且算是个童年阴影？
　　也就是记忆深刻吧。
　　“您怎么知……”
　　说着，狼野干连忙捂住嘴巴，然后慌乱的解释道：“彼岸花大人，那些骷髅头都是小的在外捡的，然后收集在洞穴里，看起来不是有种凶神恶煞的感觉嘛。”
　　这话倒是没说谎，它虽然是之前的森林之主，可力量并不强，就算是森林里也有好几个并不比它弱太多的妖怪，以及山脉哪边还有许多比它还强的，狼野干只能通过这种方式增加下它的威慑力。
　　没想到今天就被追究责任了。
　　呜啊啊啊啊——
　　【真名：狼野干（R）】
　　【等级：15】
　　“瞧你那怂样，的确做得出来。”
　　彼岸花对此持有半信半疑的态度，不过对方在她治下的时间里，没有违逆她的规则倒是真的。
　　虽然都是待在洞穴里不敢出来，所以不敢去害人，但不论怎样都无所谓了，反正彼岸花也决定不追究以往全部的责任，不过还有一件事……
　　“那个除妖师长什么模样？”
　　彼岸花对此还是十分上心的。
　　“呃，这个。”
　　狼野干不由微怔，没想到彼岸花居然真的愿意帮它，一阵内心自我感动后，它决定从今往后单推彼岸花！
　　然而，彼岸花仅是单纯在意那个除妖师罢了，还是因为豹妖之死的缘故，她的内心难免有些敏.感。
　　“那是一个秃驴，深色的袈裟，头戴一顶斗笠，说话总是带有一个‘妖孽！’，年龄大概在六七十岁左右。”
　　狼野干向彼岸花汇报道。
　　“……哦。”
　　你这记仇的本事，还挺优秀。

第二十六章你的“良心”都被束没了
　　当然，仅是这些信息仍是不够的，彼岸花不确定那个和尚，即法师，是否为她正在找寻的除妖师。
　　就算对方是，可彼岸花根本没看到狼野干后面有人，估计是这家伙跑的太快，直接把人甩到没影，亦或者对方根本没打算进入森林，总而言之，这件事也只能以不了了之的结局落幕。
　　未能将内心的忿怒宣泄出来，彼岸花的心情自然不会好。
　　话说她本来就是禁止人类进来的，如若不是桔梗隔三差五的来一趟，她才不会在这条规则的前缀加上“未经允许”四个字，下次待对方来的时候，必须好好算一账，这事没有三顿饭彼岸花绝不姑息。
　　于是，两日后……
　　当桔梗再一次造访森林时，注意到她这一路走来，有众多的视线汇聚而来，莫非是盯上了她的四魂之玉？
　　其实不仅是桔梗，那群妖怪也是相当的紧张，它们的实力不足以感知到被对方压制气息的四魂之玉，只是单纯执行彼岸花前日所下的命令。
　　虽说它们人多势众，可除妖师毕竟是妖怪的天敌，同级别一打三没问题，尤其是巫女更能够一打十。
　　关键是还能打赢。
　　而且桔梗的灵力明显极强，仅是余威就能震慑到它们，根本不敢招惹对方，但也不能违抗彼岸花的命令。
　　不过让它们松了一口气的是，就在盯梢没过片刻，终于有个妖怪悄悄说了句“这个人类好像是彼岸花大人的禁脔”，就好像侥幸存活了下来，它们纷纷散开，生怕再待下去就要有无妄之灾落在头上。
　　不过彼岸花大人可还真厉害呢。
　　……
　　“花，你最近遇到什么事情了？”
　　彼岸花几乎把“闷闷不乐”这四个字写在脸上，桔梗自然能够看得出来，并且以往她来的时候，对方都会提前摆出一副上位者迎接异国使者的威仪姿态，然而今天却直接躺在花海当中一朵硕大的花苞上，感觉就像是在说“我不想努力了”一样。
　　“没有哦～一切安好。”
　　彼岸花的声调略显低沉。
　　不，你和你的森林从整体上就透露着一种颓废之风。
　　“如果心情不好，不妨与我出去散散步如何？”桔梗试着邀请道。
　　闻言，彼岸花顿时从花苞上翻了下去，就站在桔梗的面前，眼神愈发诡异，诡异的却不是她自己而是对方。
　　最终，彼岸花抬起手，指着桔梗的胸前问道：“桔梗！我发现你最近是真的不把我当妖怪啊，之前好歹还用协助你退治妖怪的理由，这次居然连理由都不编了，请你摸着良心扪心自问对得起人类吗？”
　　“不、不是这个样子，只是感觉你今天的情绪有些不好，而且我觉得这种事与对不对得起人类应该没有关系。”
　　桔梗显然是没有听懂。
　　“果然，你个莫得良心的家伙。”
　　彼岸花这次换上残念的表情。
　　“我想我还是有的。”
　　桔梗将手放于胸前说道。
　　“不，你没有，都被束没了。”
　　大手一挥，彼岸花根本不给桔梗理解的时间，转而继续道：“走吧，你这次来肯定也是要我陪同你去退治妖怪，趁早解决我也能再歇息一会。”
　　这要是让桔梗理解了，彼岸花还怕对方在恼羞成怒之下先把她给封印掉，所以赶紧转移话题比较好些。
　　恰巧的是，彼岸花最近也想要发泄一下情绪，有待退治的妖怪是最佳选择，但愿这次的妖怪能够给力一些，不要是那种被她特攻的杂碎妖怪。
　　“啊？啊！好的。”
　　桔梗也没想到彼岸花如此积极，以往都是要她好言相劝才能哄走，不过如此干脆肯定也是有问题的。
　　……束没了？
　　显然，桔梗还在思考这句话的蕴意，可她还是不明白良心为何会被“束”没？妖怪的语言有时候可真难理解。
　　……
　　山下，彼岸花与桔梗并肩而行，前者的衣装以黑色为主调，可些许赤红色的纹路却被衬托出来，后者依旧白衣、绯绔，站在一起显得格外搭调。
　　“看到了吗？彼岸花大人已经将那个巫女纳入手中，知道那个巫女是谁吗？你们这群没见过世面的妖怪。”
　　在不远处的草丛当中，重归于森林的狼野干，正向身旁一群妖怪耀武扬威，享受它们崇拜的目光。
　　“狼野干大人，那个巫女何许人也？”
　　果然，就有一个妖怪提问道。
　　“那可是周围最强的巫女、桔梗，你们这群家伙肯定没见过她的破魔之箭，就算是我也只能勉强抗住三箭罢了。”
　　其实狼野干也没见过桔梗，只是听别的妖怪都说对方很强，所以吹起牛皮来，那是一点也不自知。
　　“哇哦～”
　　这群妖怪不由惊叹。
　　“可是现在，那个巫女已经臣服于彼岸花大人了，彼岸花大人威武！”说罢，狼野干跳了起来喊道。
　　咻——！
　　突然，一支箭矢从它的头顶划过，距离其眉心只有三分距离，倘若狼野干再瘦一点跳得更高，估计这下就没了，可就算如此头顶的毛发也被刮掉一大半。
　　秃了，但很可惜没有变强。
　　那支箭术最后钉在后方的树干上，其蕴含的灵力顿时震慑到这群妖怪，随即它们惊叫一声顿时仓皇而逃。
　　……
　　“桔梗，你的箭术变得迟钝了。”
　　不过是百米左右的距离，彼岸花还是能听到那群妖怪的议论声，所以才让桔梗向那个方向射上一箭。
　　居然敢八卦她的事情。
　　如果真射中才是问题吧。
　　桔梗射箭的时候，其实没想过狼野干会突然跳起来，万一射中了对方，她还担心彼岸花会生她的气。
　　顺带一提，虽然她的五感灵敏，但百米的距离最多听个风吹草动，桔梗知道那个方向存在妖怪，可具体是在议论什么，她便不得而知了。
　　如果她知道的话，不用彼岸花亲自告诉她怎么做，她自己也会射上一箭，而且绝不会手下留情的。
　　……
　　当彼岸花与桔梗离开后，一众妖怪又跑了回来，它们看向箭矢上的灵力，又看向正在心疼毛发的狼野干。
　　“狼野干大人威武！”
　　居然能抗这样的箭三次。
　　这就是原森林最强的妖怪吗？
　　不愧是与彼岸花其名的森林之主。
　　一众妖怪顿时高声地喊。
　　不、不是这样的，你们别瞎说啊。
　　狼野干害怕极了，它若是知道那个巫女这么厉害，才不会吹刚才的牛皮，而且把它抬举的那么高干什么？
　　要是被彼岸花知道了。
　　它恐怕活不过今夜。

第二十七章妖性本恶？法师云海
　　与此同时，另一边。
　　桔梗今日来找彼岸花，也是因为昨夜有人给她来信，委托她去退治一个妖怪，所以这才顺路去找对方。
　　其实也算不上顺路，甚至根本不在一个方向，不过没关系，只要她以散步为由来到彼岸花的森林，就能“顺路”过去，这是桔梗最先准备好的说辞，奈何还没用上，对方就已经答应下来。
　　委托人是一个城主，不过在这“天下战国之上”的时代，对方也是一个大名，当然手底下的兵马有没有两千就不知道了，否则退治妖怪也用不到去找巫女。
　　“桔梗，你进去吧，我在外面等你就可以了。”来到城池前，彼岸花停下脚步向桔梗说道。
　　“你不一起吗？”
　　桔梗问了对方一句。
　　“才不要，那个什么城主，如果见了面肯定又是行礼又要尊称，关键我猜他的手下可能还没几千，我一个妖怪在地位跟势力上都比那家伙强，甚至不屑于跟他平权，你以为我对待所有的人类都跟对待你一样？别跟我开玩笑了！”
　　闻言，彼岸花顿时就像炸毛一样，继续说道：“我敢保证，如果那个城主跟我说话不用上‘您’，且不论退治妖怪的事情，我就先把他的头拧下来，然后一脚踹到富士山上面去。”
　　说完这段话后，彼岸花感觉她作为妖怪的形象回来了，是不是很凶狠？感觉气场极具威慑力。
　　“富士山好歹是圣岳，就算你对它不怀有敬意，但也好歹别总是有事没事的就扯上它好吗。”桔梗无奈地说。
　　她当然明白彼岸花的想法，无非是觉得最近一段时间，没把对方当妖怪看待，所以特地在她面前表露凶相。
　　“如果不是因为你不认识珠穆朗玛峰，我也不至于用那座半吊子高峰形容。”彼岸花别过头低声道。
　　“你在嘀咕什么？”
　　“没什么，你可快进去吧。”
　　说罢，彼岸花将桔梗推进城内。
　　退出城门，彼岸花双手抱胸，就杵在城墙的下边，旁边还有几个守门的士兵，就是普通的人类，等级最高也不过五级，和寻常的村民没有两样。
　　估计都是一群忙时为农、闲时为兵的临时编制罢了，没有受过正统训练，穿上盔甲拿起武器就是一个武士。
　　既然这样……
　　闲得无聊的彼岸花，决定帮那位素不相识的城主练练兵，于是她走了过去，那一群守门的士兵不免咽了口唾沫。
　　——「魅妖」，开！
　　彼岸花的嘴角微微上扬，她用那双血色的瞳孔扫过眼前的所有人，无一例外，全部都沦陷于她的魅力当中。
　　“既然无法将我视为敌人，为何不放下你们手中的兵器？”彼岸花那尤为愉悦的声音传至在此所有人的耳中。
　　顿时一阵“稀里哗啦”的响声，数柄刀剑落在地面，所有人的眼神皆是呆滞，他们可不似蛇妖那般意志力强大，再者内心浮躁自然不能抵抗魅惑。
　　接下来，该做什么呢？
　　先来100俯卧撑、100仰卧起坐跟100深蹲，再来10千米的的长跑？什么时候练秃了也就无敌了。
　　正当彼岸花恶趣性十足的思考时，一阵金色的法力化作镰刀般的旋风袭来，刹那间便净化那群士兵的魅惑状态，同时解除她的御魂「魅妖」加持。
　　那一阵法力不似桔梗的灵力，令彼岸花感觉很不舒服，就好像一条虚无的锁链禁锢的缠绕在她的妖躯之上。
　　“妖孽，还不住手！”
　　气势如虹，这声音宛若滚滚雷音，使得一众守门的士兵纷纷回过神来，他们抬头再度看向彼岸花，那双泛着红光的双眼，明显不是人类应有的特征。
　　“妖、有妖怪啊——！”
　　这时，他们哪还能不了解状况，顿时一哄而散，连武器都不敢捡，唯恐跑得慢被彼岸花干掉。
　　——叮铃！
　　金属碰撞的声音尤为清脆，可彼岸花却有种恶心的感觉，那并非风铃，而是针对妖怪的法器。
　　“无聊透顶，人类。”
　　彼岸花盯着城门内走出来的那人，头戴一顶斗笠，披着深黑色的袈裟，清脆的铃声正是从其手中的禅杖传来，听这声音她就想把对方的禅杖撅了。
　　莫约六七十岁的老秃驴，一口一个“妖孽”，彼岸花顿时想起狼野干在前天跟她描述的那个法师。
　　“贫僧，法号云海。”
　　将手中的禅杖立于地面，名为云海的法师抬头看向彼岸花，那怒目圆睁的双眼宛若佛门金刚，霎时掩盖过后者的御魂，这种不上台面的蛊惑，可无法扰乱他钻研佛法数十年的定力。
　　效果抵抗：200％。
　　“我管你是什么法海还是云海，这与我又有什么关系，我只知道你打扰到了我的兴致这件事。”
　　彼岸花可不会给对方好脸色，她最近就是讨厌任何除妖师，不论法师、阴阳师总之就是除了巫女的一切人类她都厌恶。
　　“果然，妖就是妖，纵使万千教化之言也终究不得人性，三千善意之语亦不能褪去妖性本恶！”
　　法师云海尤为讽刺道。
　　“呵、呵呵呵，这算什么啊，你就是想要跟我说这些？有何意义。”这种一听就是种族歧视的话发言，彼岸花自然来气，因此也是一阵冷笑的回应。
　　妖性本恶？真是可笑，须知在人类之前世界乃是妖怪与神明并立的，所谓的天性之恶又是谁人定义出来的？
　　“我从不认为与妖怪争议是非有任何的意义，正因如此，我的道路从不迷惘，妖乃是孽，即是世间的恶。”法师云海对彼岸花如此定义道。
　　听到这种发言，彼岸花似乎意识到某件事情，于是说道：“你这家伙，是跨过森林过来的没错吧。”
　　“那片遍地污秽之处，理应被我佛的光辉洗礼才是，一如那群肮脏的妖怪，应当奔赴轮回、转世重生。”
　　法师云海不明白彼岸花在说些什么，可提及那片尽是妖怪的森林，自然发表出他的观点。
　　“所以，这就是你迫害它们的理由？！”
　　彼岸花不免质问云海道。
　　“它乃恶，自当领会佛门教诲。”
　　云海以为对方在说狼野干。
　　呵，呵呵呵……
　　闻言，彼岸花的内心一阵冷笑，对方的态度相当恶劣，分明是个和尚，然而举止却透露着杀伐的气场。
　　超度的法力，又有狼野干被追打的证词，以及对方明显“知情”且毫不自省的表情，就好像是在跟她说“没错，就是我！”。
　　一切巧妙的对上了。
　　——
　　【真名：云海（SR）】
　　【等级：31】
　　【攻击：B】——【生命：D】
　　【防御：C】——【速度：D】
　　——
　　“那就请你去死吧！”
　　彼岸花率先划破她的手腕。
　　“魑魅魍魉，速速成佛！”
　　法师云海也扬起手中的禅杖。

第二十八章攻心的诅咒
　　——轰！
　　伴随一阵猛烈的爆破声，双方的身影在城门前互相交错，法师云海画地成牢，接连挡住彼岸花数次冲击，对方的速度不断加快早已超越人类所能目视的极限，然而，无需用肉眼去看！
　　对方的妖力庞大，只要抓住其游动的轨迹即可，例如这一瞬间，云海感知到彼岸花想要从上而下攻击。
　　“浮生一梦，万法皆空。”
　　金色的佛光被云海举在头顶，顿时形成神圣的屏障，随之一道血痕划在上面，彼岸花再次与对方拉开距离。
　　见状，云海不禁微皱眉头，内心只得感慨彼岸花的疯狂，正如他的法力能够超度妖怪的妖力，妖怪的妖力，反之同样能够侵蚀他的法力。
　　云海当然能够明白，彼岸花意图用妖血当中蕴含的极致妖力撕裂他的佛光，这是他分明知道却也不能防备的事情。
　　妖怪的血液是最无解的攻击手段，倘若沾染上丝毫，便如同落在白纸上的污垢难以清除，若想将其净化、超度，必先忍受堪比炼狱灼烧灵魂的痛楚。
　　然而，这也是最极端的手段，妖血的挥洒自然是消耗生命的，正因如此，云海才认定彼岸花的疯狂，对方竟毫不顾及自身的状态与他拼命。
　　“秃驴，你的佛光已被妖血侵蚀，你又能再招架多长时间？”当彼岸花的生命逐渐降低至半血以下时，她终于停下身影，望向四周遍地散落她的妖血。
　　云海的等级固然比她高出许多，可那又如何？彼岸花早已将所有情况计算在内，不论是战斗经验的差距，还是属性克制的问题都在其中。
　　但她还是A了上去。
　　足以表明彼岸花的信心。
　　“哼，雕虫小技也敢班门弄斧？贫僧的佛光可不会被区区邪祟的暗光遮蔽。”云海的表情依旧淡定自若，显然他根本未将彼岸花放在眼中。
　　这样就好。
　　彼岸花在内心不断计算着，对方的轻敌恐怕让她的胜率还要加上半分，现如今所有前置准备都已完成，只待计划当中的转折出现便可将大局瞬间逆转。
　　就算云海仍在口嗨她听不懂的话，可彼岸花却能够感觉到，对方的佛光屏障已然产生裂痕，不能抗下她的下一次攻击，势必会转守为攻，届时将会是她的机会，而机会只有一次但也足够了。
　　消耗的妖力因「招财猫」快速恢复，彼岸花将过半的妖力凝聚在手中，随着血液一同流淌在体外。
　　——血华散！
　　以血为媒，形成锋利的刃，这气势如虹的一击，实则仅是彼岸花的诱饵罢了，其目的至始至终只有一个。
　　“万物皆虚妄，唯我佛慈悲。”
　　云海将手中的禅杖立于身前三尺，随即双手合十，周身佛光消散，取而代之的却是更猛烈的法力。
　　——伏魔！
　　此乃他绝杀的一击。
　　就是现在！
　　见状，彼岸花不禁笑了。
　　那笑容比风雪还要冷冽半分。
　　然而，这笑容在下一秒却凝固了。
　　咻——！
　　深紫色的灵力，并非封印而是真正的破魔之箭，从彼岸花与云海的身前穿过，一时间扰乱两人的战局，后者将禅杖收回，因这支箭矢而放弃攻击，致使前者设定的计划也被彻底打乱。
　　“云海大师，还请你住手罢。”
　　这时，桔梗从城内走了出来，她的左手持弓，右手还搭着一支箭，显然是准备随时再来一箭。
　　“意想不到，守护玉的巫女，竟与妖怪同流合污。”法师云海依旧绷着他的脸，似乎对桔梗很失望的样子。
　　“善恶绝非表象便能分断，大师，这是我的事情，还请你不要多加干涉。”
　　显然，桔梗是认识对方的，说来前段时间她还请教过云海几件事情，自然也清楚对方待妖怪的态度。
　　对方是德高望重的大师，曾经诛杀过众多邪魔拯救苍生数以千计，然而其见证因妖祸而被送葬者却已过万，也是因为这样才会变得如此偏执，妖性本恶，这便是他穷尽一生方才得到的结果。
　　彼岸花与云海打起来的原因，桔梗不用想都知道问题绝对出现在后者身上，她很清楚前者是不会随便招惹别人的，除非存在必然的“原因”。
　　“桔梗，让开，此事与你无关。”彼岸花抬起头看向眼前的桔梗，对方的站位恰好阻拦她不能过去。
　　“花！你也别闹了。”
　　就算对方说了不好听的话，也犯不着生气成这样吧，暂且不明情况的桔梗劝架道。
　　“闹？这秃驴肆意杀害我的手下，难道你要我忍下这口气不成？！”
　　彼岸花忍不住呵斥道。
　　“……”
　　闻言，桔梗不由微愣，随即看向云海，她知道对方虽然待妖怪的态度恶劣，但也不至于滥杀无辜吧。
　　“哼！巫女，既然决定与妖为伍，那就该管好她，不要再蛊惑人心。”
　　法师云海冷哼一声，没想到对方居然为一个恶劣的狼妖讨理，于是狠狠的扬起袈裟，转身离开。
　　“……谁允许你走的？！”
　　然而彼岸花还想与对方再战。
　　“花，住手，快停下来。”桔梗连忙丢下长弓，转身抱住彼岸花的胳膊，顿时将后者拉扯在原地。
　　“死秃驴！你肆意杀害万物之灵，又将其冠以罪孽之名，这就是佛的慈悲？这就是你的禅心？”
　　被桔梗拽住胳膊的彼岸花，没办法再与云海争斗，她自然不会因为一个人类的劝说而罢手，奈何那人却是桔梗，实力比她还强，想要继续动手根本不可能了，只能咬牙切齿的咒骂道：“你今日种下的因，来日必将收得相应的果，倘若你心中的佛存在，三十载累积的罪业将化作地狱之手，迟早有一天会把你拉下无尽深渊直至红莲地狱，不得好死、无法善终！”
　　“倘若那佛不存在，呵、呵呵，那你修得数十载的禅心，究竟是什么啊……”
　　说罢，彼岸花止不住她的冷笑。
　　这是对修行者最恶毒的诅咒，它虽然没有实质性的伤害，却成为了一道桎梏，深深刻印在法师云海的内心，倘若其死前能够领悟真正的佛心，便必然受此束缚，可若是终究没能习得佛法的真谛，这数十载的修行亦皆成枉然，徒耗光阴。
　　——攻心！
　　闻言，法师云海的脚步一顿，却没有回头看向彼岸花，只是继续徒步离开。
　　最后，只余下彼岸花与桔梗。
　　“花，让我看看你的手。”
　　杀敌一千，自损八百，桔梗感觉这句话就是形容彼岸花的，看来有空需要教导下对方怎么控制妖力才行。
　　然而，正当桔梗想要伸手查看彼岸花的创伤时，后者却向后退去一步，避开了她的关照。
　　“……”
　　桔梗的内心不由沉默。
　　“为什么，你刚才要阻拦我？”
　　彼岸花终于说出这个问题。
　　“我担心你……”
　　“你分明就知道，我不会输给他的。”

第二十九章与女朋友闹别扭了怎么办？
　　巫女的灵力乃先天神赐恩惠，僧侣的法力为后天苦修而得，这便形成两种截然不同的情况，巫女的巅峰是在花信年华，而僧侣则在大衍之年。
　　云海的法力雄厚，这一点彼岸花自然不会否认，然而对方已过大衍又是十年，早已沉沦八苦当中。
　　其最明显的一点，就是对方的生命与速度两条属性皆为D级，可见云海已然处于老苦的限制。
　　未习得金身，仅是法师而非罗汉，纵然等级较高，也不过是一介人类，只要对方将伏魔的攻击打出，彼岸花便能唤来花海以冥府的诅咒将其身躯重创。
　　真实伤害转化为物理创伤，云海就算法力高强也要被限制至少八成实力，届时她会摘取胜利。
　　这即是彼岸花预定的逆转。
　　可是，却被桔梗阻拦了。
　　“你分明就知道，我不会输给他的。”
　　彼岸花之所以说出这句话，正是因为清楚桔梗知道她的能力，在协助对方退治妖怪的七八次内，她不止是在对抗蛇妖时唤来过花海，更是为了熟练支配花海的能力，曾进行数次练习，先是将妖血挥洒四周，只待对方向她攻击便一举引发。
　　彼岸花从未在她面前隐瞒过能力，桔梗自然能够看出，虽然对方也未明言，但她判断那片花海具有对灵魂造成伤害的能力，现如今没有任何手段能够防御，就算是她面对彼岸花的花海也要避之。
　　云海会输，这是桔梗的判断。
　　因此桔梗不能反驳彼岸花。
　　“……为什么？”
　　彼岸花问。
　　“我……”
　　我不认为云海大师会做出那种事情。
　　这是桔梗想要说的话，奈何到了嘴边却不能脱口，她当然明白这种话，属实有些偏袒的意思。
　　与其偏袒，倒不如沉默。
　　“难道你与他的想法一样吗？桔梗！”
　　桔梗越是不说话，彼岸花心中压抑的怒火便越是猛烈。
　　“不、不是你想的那样。”
　　闻言，桔梗的内心也不禁慌乱。
　　“自认为‘正确’的你们，却滥杀我治下无辜的子民，凭什么它们要受此苦难？难道连存在都是一种‘错误’吗？！”彼岸花忍不住质问道。
　　“你听我说，云海大师他不……”
　　话题规模上升的越来越大，桔梗也开始语无伦次，作为不占理的一方，根本不能做出有效的回答。
　　“这是最后一次，看在你的份上，这件事便就此作罢，但也只有这一次，就当做归还之前的人情，道不同不相为谋，往后还请你不要再来找我了。”说罢，彼岸花狠狠挥了下衣袖，头也不回的便离开了。
　　只余下桔梗停留在原地，望向彼岸花渐行渐远的背影，抬起手想要呼喊对方，却连一句话都不能说出口。
　　以往邀请对方协助她退治妖怪，桔梗从未深思过其中的问题，然而今天的目标却换成了人类，她无法狠心下手，这才意识到彼岸花每次杀死妖怪的时候，内心恐怕也怀有同样的迟疑吧。
　　然而彼岸花以实际行动贯彻决心，而她却在这时退缩了，亏她还以志同道合之人接近对方，而今不止是背叛，也是践踏对方长久以来的理念。
　　想到这里，桔梗不免感到自责。
　　感觉这件事情的错误全部在于她。
　　于是，当桔梗独自一人回家后，也是一副失魂落魄的表情，为其开门的枫先是看了一眼她的身后，疑惑道：“诶，花姐姐今天怎么没来？”
　　“她～嗯，她今天稍微有些事情。”
　　桔梗也只能撒了一个小谎。
　　“……这样吗？”
　　枫感觉到了桔梗的不对劲，但也没有继续追问，只是轻声说道：“桔梗姐姐，您最近身体不好，还是休息一下吧。”
　　“嗯。”桔梗轻点下头。
　　或许她确实该休息一阵了。
　　果然不对劲！
　　枫还是很了解桔梗的，对方就算身体不适也会例行到附近的村庄巡查情况，在成为巫女后更是从未有过想要休息的念头，可今天居然听她的劝言了？
　　肯定是发生了什么事情。
　　随手将长弓与箭筒放在角落里，桔梗趴在四叠半的榻榻米上，完全不想动弹，内心因为愧疚而产生的自我谴责感，化作沉重的压力使得她有些喘不上气。
　　错了吗？一定是她错了吧。
　　……
　　与此同时，另一边怄气离开的彼岸花，待冷静下来后，也开始后悔了。
　　主要是她因为内心不爽的缘故，于是回想刚才与云海的对话，当时气急上头，压根没有深入思考。
　　可现在仔细想想，感觉有点不对劲。
　　那个和尚，该不会是在跟她讨论狼野干的事情吧？
　　毕竟对方的特征，就是狼野干给她的。
　　狼野干被追着打这种事情，彼岸花是一点也不会感到奇怪，纯粹活该。
　　可这件事与豹妖的事情，期间相差至少两天的时间，而且云海似乎也没路过森林，因为压根不顺路啊。
　　至于为何会遇到狼野干，肯定是狼野干跟她说谎，其实那家伙早就跑到了森林外边，只是遇到了云海，所以一直逃窜回森林的。
　　而且以狼野干当时慌张的表情，肯定在森林外边还在被云海追，然而她到场后，却不见对方的身影，显然是并未进入到森林里，兴许是听过周围村庄的“戒言”。
　　这就是问题所在，假如说对方敢在森林里杀死豹妖，为何不进入森林里杀狼野干？
　　当时以为证据确凿。
　　现在漏洞却是一大堆。
　　突然感觉她搞错了凶手。
　　……
　　“看到了吗？彼岸花大人肯定是玩腻了那个巫女，这才独自回来的，她才是吾辈妖怪们的楷模啊！”
　　当彼岸花回到森林时，以狼野干为首的一众妖怪还待在那里，依旧八卦各种事情。
　　轰、轰轰轰——
　　随即数道绯色的妖火袭来，就轰炸在它们的旁边，吓得这一众妖怪四处逃窜，唯有处于轰炸区中心的狼野干，因为无路可逃只能在原地抱头防蹲。
　　“去死、去死、去死！”
　　彼岸花留下来这一句话后，便不再理会那群妖怪。
　　一轮轰炸过后，那群妖怪跑回来，看到仍然待在原地的狼野干，身处于妖火的洗礼却毫发无损，纷纷敬佩道：“不愧是狼野干大人，面对彼岸花大人的攻势，您居然没有一丝畏惧！”
　　别吹了、别吹了。
　　再吹它就要被打死了！狼野干知道彼岸花根本就没想过打到它，否则它根本活不过第一回合。
　　……
　　于是，彼岸花回到峰顶的花海。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“怎么办、怎么办、怎么办？！”
　　艳丽的身影于赤红的花海当中……
　　来回打滚。

第三十章涂壁不想说话
　　“没有、没有，怎么还是没有？你说她该不会是真的不来找我了吧。”
　　晌午的太阳正是最炎热的时候，彼岸花趴在峰顶花海的边缘，俯视以山脚直至森林边缘的所有小径，希望能从这些地方看到一个红白相间的身影。
　　这已经是两天后的事情了，总之当事人彼岸花现在特别后悔。
　　而且还是越想越后悔。
　　“你说她以后要是真的不来找我，我该怎么办？我知道自己不该怪她的，都™怪那个死狼野干！”
　　彼岸花一副深恶痛疾的表情，随即又切换回可怜的模样，继续道：“但我当时就是没忍住嘛，控制不住寄几，待回过神来就已经把话说出口了。”
　　又开始了、又开始了。
　　涂壁站在一旁，它被喊来的原因，只是杵在太阳底下帮彼岸花遮阳，顺便听对方残念的唠叨一上午。
　　涂壁感觉它的主人彼岸花，可能是因为失恋所以精神逐渐失常，嘴里总是在念叨一些它听不懂的话。
　　尤其是今天早上，还跟它说“我看你有磐石般的意志，不妨随我去历练一番”，就把它找来当遮阳伞，想要拉个苦工至于这么拐弯抹角吗？
　　然后现在又开始了。
　　“涂壁，你倒是说句话啊～”
　　旁边没有一丝动静，彼岸花丧气道。
　　你跟我讲这个有什么用？
　　我就是一个普普通通的涂壁哒！
　　哪里懂那么复杂的事情啊。
　　何况以往桔梗大人来的时候，不也需要隔个三四天，甚至还有可能五天嘛，现在才过去两天你着什么急？
　　涂壁表示它根本不想说话。
　　“涂壁，永远滴神，快帮我想想办法吧。”
　　彼岸花放弃治疗。
　　恕我直言，你这个时候就算把狼野干找来帮你出馊主意，也比我这个诞生不到一个月的妖怪靠谱。
　　内心想法丰富，可涂壁只是歪了下头向彼岸花卖了个萌。
　　“也对，我就算从这里跳下去，也不该找你这个石头脑袋的，算了，我还是回去睡觉吧，你继续在山下守门，另外少跟狼野干它们一起玩，那群不正经的家伙，迟早有一天我会把它丢到富士山上面去。”
　　起身，彼岸花又是一阵唠叨，显然是最近没跟别人说话，一时控制不住，就跟她的脾气一样，要是能有个东西发泄……
　　忽然，彼岸花看向涂壁。
　　“？？？”涂壁眨了下眼睛。
　　“……喝啊！”
　　彼岸花抬脚便踹了过去。
　　涂壁：“……”
　　……
　　下午，枫之村。
　　清澈的河流横穿村庄，桔梗于晌午之前便在这里将衣物洗净，而今正在岸边照顾村子的孩子，陪同他们一起玩耍，准确来讲就是摸鱼而已，可只要她待在这里，听到孩子们的欢声笑语，也会随同一起高兴。
　　本该如此……
　　可前日的事情，却犹如阴霾在桔梗的内心久久不能消散，就连脸上的笑容，也只是一种表情而已。
　　坐在河岸边缘的草坪，看着孩子们淌在水中抓鱼，河水尚浅不必忧虑，桔梗总是会想起彼岸花的事情。
　　对方还在生她气吗？
　　什么时间过去道歉比较好？
　　道歉的时候该说些什么？
　　总之想的事情特别多。
　　“唉……”
　　最后只余下一道叹息声。
　　想的再多又有什么用，如果不能找到合适的机会，她与彼岸花之间的事情，桔梗清楚不会那么简单的和解。
　　说来为何如此专注于彼岸花？
　　且不论对方本就为善，如果因此而堕恶属实是她的罪过，再者犯了错的是她，倘若不亲自道歉怎么可以？
　　内心想法颇多的桔梗，突然感觉眼前的光线发暗，随即仰头望天，漆黑且深邃的阴云逐渐盘绕在上方的半空。
　　“……天黑了？”
　　有个小女孩疑惑道。
　　“不，是要下雨了，你们几个赶快回家去吧，否则待会就要淋雨感冒了，如果生病可是很难受的哦。”
　　桔梗的表情依旧不变，仍然用温柔的语气安抚身旁的孩子们，只待他们非常听话的离开后，方才露出凝重的脸色。
　　这哪里是什么阴云？
　　分明就是一股庞大的妖力，甚至达到实质化的程度，倘若仔细观察，更能够发现阴云当中不断涌现出的妖影，并非个体，而是成百上千的群体！
　　数量众多仅为一点，而能够唤来这么一群妖怪的主谋，其实力绝对要比彼岸花还要强悍半分，至少桔梗不认为对方凝聚其手下的妖怪能形成这么一团阴云。
　　那团阴云停留在村子的正上方，其目的自然不言而喻，桔梗不禁握住挂在她胸前的四魂之玉，随即快步回到她家。
　　“桔梗姐姐！”
　　半吊子的巫女也是巫女，枫当然能够感知到在她头顶上方的那片阴云，散发的妖力之浓郁究竟有多么的可怕。
　　因此，枫准备好长弓与箭筒，当即冲出家门，便见桔梗已经回来，从她手中接过武器并将村里唯一的一匹马牵来。
　　不论如何，接下来的战斗都不能在村子里展开，桔梗想好战场的位置，因此需要这匹马拉开距离。
　　“枫，待在村子里，不要乱走。”
　　一阵匆忙之下，桔梗也只来得及与枫说这些话，随即她背起箭筒、翻身上马，动作潇洒的不得了。
　　“可是姐姐，您的身体……”
　　有关于桔梗的身体状况，枫在两天前便说过此事，因此她还是有些担心，然而桔梗早已没了踪影，于是她再次仰头望天，那团阴云果然跟着桔梗的方向飘去。
　　而在阴云当中，枫看见数道火光，又见四道诡异的身影，就算相隔距离遥远，也能感觉到对方的气势可怖。
　　不行，桔梗姐姐现在身体虚弱，恐怕不能对付这些妖怪。
　　枫虽然对桔梗充满信心，但这种信心却不是盲信，她担心后者会身负重伤，可一时间也不知道该怎么办。
　　周围的除妖师就桔梗姐姐一个，偶尔也有路过的，但根本无法找寻得到，如果眼睁睁的看着桔梗姐姐跟那群妖怪打起来，势必会拼到身负重伤。
　　怎么办、怎么办、怎么办？
　　枫急的直跺脚，身体的晃动使得系在她腰间的挂坠发出一阵声响，于是她低头看向那枚玛瑙色的珠子。
　　脑海里顿时想起一个……
　　——妖怪！
　　如果是她的话。
　　应该会帮桔梗姐姐的吧。
　　摘下系在腰间的「珊瑚珠」，枫深吸一口气，将桔梗临走前的戒言忘在脑后，决定去一个地方。

第三十一章这可是彼岸花与桔梗的孩子！
　　然而，事实证明，不听桔梗的话，后果很严重，枫才离开村子不过片刻，就被阴云内的妖怪盯上。
　　半吊子的巫女体内也有灵力，而对于低级的妖怪而言，这一丝灵力不论微弱与否都存在血统方面的吸引力。
　　只要吃了她，便能增强力量。
　　简而言之……
　　枫现在就是个红达摩。
　　村子附近被桔梗提前设好结界，那群妖怪自然不能进来，这也是为何桔梗特意嘱咐枫的原因。
　　倒霉、倒霉、倒霉！
　　然而枫不知道这些问题，只以为运气不好被妖怪盯上，往村子的方向全是妖怪根本不能折返，只能向着森林的方向跑去，希望半路能把这群妖怪甩掉。
　　可她的速度哪有妖怪快啊，尤其是跑的太急，脚下忽然被一块石头绊倒在地，瞬间来了个平地摔。
　　经典。
　　Game over……
　　这下是彻底完蛋了。
　　看到身后穷凶极恶的妖怪们，枫吓得只能双手抱头的趴在地上，希望待会死的时候不要太痛苦了。
　　然而，这已经是在森林的边境了。
　　恍——！
　　只闻森林一阵冷风袭来的声音，周围的树叶忽然“沙沙”作响，便见另一群妖怪冲了出来，跟阴云的妖怪碰撞在一起，顿时双方开始互相厮杀。
　　“小的们，给本大爷冲鸭！”
　　狼野干那充满标志性的声音传来，随即又道：“最近怎么总有外来的妖怪闹事？当真是不把我放在眼里，就让你们见识一下本大爷地狱狼的威力！嗷——！”
　　说罢，狼野干仰天长啸一声，一群野狼从它的嘴里奔腾而来，冲向战场当中，虽说阴云的妖怪普遍比森林的妖怪较强，却输在了数量这方面。
　　啊咧，我没死？
　　枫悄悄的抬起头来，虽然不知道具体发生了什么，但她似乎无恙诶，话说为何妖怪和妖怪也会打起来？
　　“狼野干老大，这里有个除妖师！”
　　处理完阴云下来的妖怪后，这一群森林的妖怪终于注意到抱头防蹲的枫，基于彼岸花最近的命令，它们对除妖师的态度自然好不到哪里去，不过一般来讲，也不会有妖怪对除妖师态度好的。
　　哪怕对方还是个孩子。
　　“混账，你们几个都给本大爷睁大眼睛看好了，这是除妖师吗？这是巫女啊，懂不懂巫女是什么？！”
　　见识颇多的狼野干，一眼便看出枫体内存在灵力，虽然没穿巫女服，但恐怕也是一个见习的巫女。
　　狼野干还是知道的，虽然彼岸花对于除妖师一向厌恶，可唯独巫女是个例外，所以需要它们双标一下。
　　除妖师？不行！
　　巫女？好！
　　“有什么区别吗？”
　　有个螳螂妖怪不解其意。
　　“有！而且还大了去了，难怪你们这群家伙上不了台面，除妖师是三个字，巫女是两个字，这么明显你们都不懂？”
　　其实狼野干也不懂，可它却看到枫手中紧握的「珊瑚珠」，虽然很微弱，但它能够感觉到其中存在彼岸花的妖力，之所以如此确信，还是最近被对方教训了好几次，所以熟悉了那股凶残的气息。
　　“哦～原来如此。”
　　一众妖怪表示它们涨知识了。
　　狼野干站在枫的身前，居高临下的俯视对方，问道：“喂，人类，我问你，你来这里做什么？”
　　水汪汪的大眼睛，毛绒绒的模样，尚且还是小孩子的枫就是萌这些东西，可她现在只感觉对方凶猛，便回答道：“我、我是来找花、彼岸花……哇啊啊啊！”
　　说到一半，感觉到周围的妖怪又向她凑了过来，枫当场被吓得哭出了声。
　　与此同时，那群妖怪也是微怔，尤其是狼野干不禁大喘一口气，幸好刚才观察入微没有得罪对方。
　　不过狼野干还是有些疑惑，它仔细观察枫的模样，总感觉有些眼熟，就好像在什么地方见过，于是它又想起两天前看到的巫女桔梗，果然有几分相似，然后它又联想彼岸花与桔梗的关系。
　　懂了，对方手持信物，且还千里迢迢的跑来森林，一说起彼岸花就哭出了声，狼野干瞬间便明白对方的身份就是……
　　彼岸花与桔梗的孩子！
　　除此之外，难道还有别的解释吗？
　　“当然没问题！就让本大爷，森林的地狱狼，狼野干带你去找彼岸花大人吧，不要问本大爷为何要帮你的忙，因为我只是个兴趣使然的妖怪罢了。”
　　到时候千万要在彼岸花面前提起它的名字啊！
　　这才是狼野干真正想说的话。
　　只要彼岸花能够稍微提拔下它，届时它的地位将会不断UP，就算是山脉的妖狼族也不能再轻视它，狼野干在狐假虎威这方面可是点满了技能等级。
　　“……啊？”
　　闻言，枫的表情也是微愣，没想到报出彼岸花的名字真的有用，本来她还以为对方前些时间说的话都是吹牛皮的，现在看来也不尽然嘛。
　　“不愧是狼野干老大，居然能跟彼岸花大人谈笑风生。”听到狼野干要带眼前的人类去见彼岸花，一众妖怪又开始吹爆，须知彼岸花可是森林最强的妖怪，虽然待它们还算不错，但恐怕没有妖怪愿意对方就站在它们面前吧。
　　然而狼野干自己清楚，它只是与彼岸花手下的涂壁能够谈笑风生而已，主要是对方足够耿直、容易糊弄。
　　跟在狼野干身后，一路走来，枫看到许多以往在后山树林根本看不到的妖怪，却在这里随处可见，兴许上万的数量，也不是彼岸花骗她吧。
　　直至一座高峰的山脚下，枫想起彼岸花说过她就住在森林的最高处，这里少说也有至少数百米的高度。
　　而且根本就没有路。
　　着急与彼岸花见面的枫，在山脚下左顾右盼，就是不知道从哪里可以上山，却见狼野干忽然对着眼前的石壁说道：我知道你在这里，涂壁。”
　　闻言，沉睡的涂壁苏醒，石壁的妖躯开始晃动，枫这才明白山峰有路 只不过被妖怪阻挡而已。
　　“彼岸花大人不让我跟你玩，她说你是个坏东西，容易教坏我。”
　　涂壁表示不想跟狼野干说话。
　　“彼岸花，她、她就在山上吗？”
　　枫连忙站到涂壁身前，迫切地问。
　　“……”
　　涂壁没有反应。
　　“请问，能让我上去吗？！”
　　枫再一次郑重地问。
　　“……”
　　涂壁睁开眼睛，审视眼前的枫，说来彼岸花给她的白名单里面就一个桔梗，可上次桔梗的时候让它长了个心眼，觉得如果不放对方进去会很麻烦。
　　“涂壁！你可以阻拦我，但你知道她是谁吗？”
　　狼野干站了出来，随即凑到涂壁身旁悄悄说道：“这可是彼岸花大人与巫女桔梗的孩子。”
　　“！！！”
　　涂壁顿时一惊，连忙侧身放行。

第三十二章蚂蚁竞走十年了？
　　狼野干虽然有心谄媚，奈何没有勇气直面彼岸花，只能让涂壁带着枫去峰顶，其本人则留在山脚等候。
　　来到峰顶的花海，涂壁屁颠屁颠的跑过去招呼醒彼岸花，然而后者在它接近的前一刻便已经睁开眼睛。
　　“什么事？这才傍晚而已。”
　　彼岸花率先发问道。
　　“彼岸花大人，您与桔梗大人的孩子来找您了。”涂壁憨批地说。
　　“？？？”
　　闻言，彼岸花一副“垂死病中惊坐起”的反应，随即打出了众多问号，最后发懵的来了一句：“蚂蚁竞走十年了？”
　　涂壁果然还是听不懂彼岸花的话。
　　她这一觉怕不是睡了十年吧，怎么跟桔梗的孩子都出来了？彼岸花完全搞不明白现在的状况。
　　而且她跟桔梗的孩子？
　　不应该啊，也没做什么呀，最多就是拉了几次手。
　　拉手还会怀孕的吗？
　　想到这里，彼岸花伸出她的右手，她应该没有什么不良嗜好才对，而且她也想象不出来桔梗有那种不良嗜好的场面。
　　好吧，其实她也不是不能接受，跟桔梗有孩子没什么关系，只是还有一件事，彼岸花忽然看向涂壁。
　　“涂壁，你这家伙，十年过去怎么还是这么菜？”彼岸花坦然的、欣慰的接受了她跟桔梗有孩子这件事。
　　涂壁歪了下头，不明白这个时候的彼岸花又在抽什么疯。
　　“彼岸花姐姐！”
　　这个时候枫突然扑了过来。
　　“啊咧，枫，我跟桔梗的孩子，是你带过来的吗？不过话说回来，怎么十年过去你看起来还挺年……年轻个鬼哦！”
　　见状，彼岸花终于回过神来，敢情涂壁说她跟桔梗的孩子就是枫？于是她的表情在失望、错愕与复杂之间来回变幻。
　　我™刚才在想什么？
　　最后扪心自问了一句。
　　有关于她完全听不懂彼岸花在说什么这件事，枫当即略过这个问题，说道：“彼岸花姐姐，桔梗姐姐被一群看起来就特别厉害的妖怪围攻了。”
　　“啊～这不是很正常吗？”
　　彼岸花完全不为所动。
　　“可我感觉她坚持不了多久！”
　　见状，枫更加急切地说。
　　“我可不认为有妖怪能打赢她，难道这次来的家伙是什么杀生丸、麒麟丸还是樱桃小丸子？”
　　彼岸花对桔梗的实力还是很认可的，战国时代名列前茅的巫女，怎么可能会输给寻常的妖怪，就算真是什么杀生丸来了，也不见得会是桔梗的对手。
　　“以往我肯定也和你一个想法，可唯独今天、不，准确来讲是这段时间，桔梗姐姐的身体状况不是很好。”
　　枫抓紧彼岸花的衣袖，继续道：“所以彼岸花姐姐，快帮帮桔梗姐姐吧，这种时候我只能想到你了啊。”
　　什么叫“只能想到我”，应该说“第一时间想到我”才对啊，果然小孩就是小孩，话术都不能说好。
　　而且，就算你这么说。
　　我也不好意思过去帮忙啊。
　　“那巫女能有什么身体状况呀。”
　　彼岸花稍稍拒绝了一下。
　　“她就是，最近，那个……”
　　一时间枫有些难以启齿，可脸上的紧张却并非作假。
　　于是彼岸花试探性的问道：“她该不会是受伤了吧？”
　　“嗯，差不多。”
　　轻点下头，枫应声道。
　　“那可真是奇怪了，谁能伤到她啊。”
　　彼岸花还是没有要动的想法。
　　“总之，彼岸花姐姐，拜托您了！”
　　枫露出一副楚楚可怜的表情，就这么盯着彼岸花。
　　“没关系的吧，她最后肯定不会输给那群妖怪的。”彼岸花的视线不禁移开，忽然不敢与枫对视。
　　“呜、呜啊啊啊，彼岸花姐姐，难道连你也不帮桔梗姐姐吗？”哭，既然说不动就哭给你看，枫可不在乎她的面子，反正这个年龄遇事不决，哭就对了。
　　“啊这……”
　　彼岸花上下也不知道该怎么办了。
　　“咚咚、咚——！”
　　——闭嘴！
　　你晌午的时候可不是这么说的！
　　涂壁突然站了出来，双手猛拍地面，使用了「坚壁」。
　　算我给你磕头了行吗？
　　你可赶紧的去吧，要不然明天又要后悔今天为何不去了，你后悔也就算了，你还趁着这股后悔劲踹我。
　　还让不让涂壁活了？
　　涂壁也要讲妖怪权的好吗。
　　见状，枫不由微愣，没想到这个石壁妖怪居然帮她说话，虽然听不懂说什么，但肯定是在劝彼岸花没错了。
　　“好吧、好吧，真是的，就这一次。”
　　话虽如此，被劝说成功的彼岸花还是长舒一口气，只见她连忙起身行动，又抬头看了一眼逐渐昏暗的天空，说道：“这已经是逢魔之时了吧，那个巫女总是喜欢挑这种时间退治妖怪，哼，看来没有我，那家伙果然不行。”
　　当然，彼岸花也知道不是桔梗挑选这个时间退治妖怪，而是那群妖怪特地赶在这个时候抢夺四魂之玉。
　　可她若是不这么说。
　　内心难免就有些不自在。
　　先确定形象有没有乱，彼岸花再观察大致的方向，然而还没等她走几步，忽然想起一件事，便折返回来，来到涂壁的面前，上去就是一jiao。
　　“我和桔梗的孩子？我和桔梗的孩子！我和桔梗的孩子？！”
　　一连三脚踹了过去，彼岸花终于长舒一口气，随即轻拍胸脯道：“你这家伙，刚才可吓了我一跳。”
　　“行了，你来照顾那个小家伙吧，剩下的我来处理就好。”说罢，彼岸花的身影消失的无影无踪。
　　倒在地上的涂壁爬了起来，实话实说它完全没有任何疼痛感，因为彼岸花踹它的时候也没用妖力。
　　只不过内心就是窝火。
　　果然彼岸花大人没有骗它，狼野干可真不是个好东西，居然在这种地方耍它，以后再也不跟那家伙玩了。
　　“你没事吧……”
　　枫在旁边捅了捅涂壁的妖躯，和石头一样的感觉，有种冰凉且坚硬的感觉，说来她还要感谢对方才是。
　　对方刚才可是帮它说话的。
　　“咚咚——”
　　涂壁拍了拍双手。
　　完全不知道在说什么。
　　有关于最近的事情.jpg

第三十三章怨灵的妖怪，姥姥火
　　虽然当时彼岸花表现的格外推脱，然而待下山之后，恐怕无人她跑的有多快，那是真的将「清心之靴」的速度加成发挥到极致。
　　虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　有关于方向的问题，这件事彼岸花也不必担忧，就算她的感知能力不佳，可堪比鹰眼的视觉却能看到，远方那片阴云，浓郁的妖力扑面而来，与她相隔大概数个千米。
　　宛若流星的箭矢。
　　那是一道紫色的光芒，看来事情果真如同枫所言，桔梗已经用上了破魔之箭，彼岸花可是很少看见对方将破魔之箭对准寻常妖怪的。
　　这一箭，便在阴云当中留下个窟窿。
　　四道身影相继从窟窿内下来，其中一位身材矮小、一袭紫袍，于阴暗下的白面妆容可谓诡异骇人。
　　随之而来的第二位，坐在轮椅上，脸上戴着一张面具，轮椅的侧边有张鬼面，乃是轮入道的象征，其身后又有一个人偶，手持一把燃烧幽冥冷火的长刀。
　　再有一个白发及腰的灰面婆婆，以及最后身形佝偻的苍老之人，她们共同的特征便是业火缠身，还有一把怪异的灯笼，然而这些特征足以表明其身份。
　　由众多被丢弃的孤寡老人的怨灵凝聚而成的妖怪，心中的怨气衍生成了地狱的红莲之火。
　　——姥姥火。
　　而且一次就是四个。
　　她们的身影在半空中飘来飘去，一边飞舞又发出凄厉的尖叫声，燃烧在油灯当中的幽蓝鬼火，不时浮现她们幽怨的面孔，因此成就她们极强的妖力。
　　——
　　【真名：冥火姥姥（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　【真名：战火姥姥（SR）】
　　【等级：33】
　　——
　　【真名：炽火姥姥（SR）】
　　【等级：32】
　　【真名：幽火姥姥（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　难怪会在逢魔之时打起来，敢情这是在打逢魔BOSS啊，而且还是直接合魂，桔梗一挑四诶。
　　不得了、不得了。
　　“呵、呵呵呵呵……”
　　刺耳的尖笑，这群姥姥火与桔梗根本无话可说，只想要对方手中的四魂之玉，一切以实际行动证明。
　　火焰化作流雨散落，就连上方的阴云也不敢靠近，不止是畏惧桔梗，也是担心这群姥姥火把它们一起干了。
　　——灵力屏障！
　　以脚下为中心的半径一米范围，桔梗支撑起苍蓝色的屏障，火焰落在屏障唯有灼烧却不能攻破，然而这也限制她无法移动只得被动承受。
　　可是……
　　如若仅是这样便也罢了，桔梗忽然微皱眉头，灵力的屏障宛若石子落入水中，掀起的一片涟漪不断扩散并放大，最后终于产生数道裂纹。
　　——咔、咔嚓。
　　一阵明镜破碎的声音。
　　姥姥火们并未靠近，反而是一众妖怪从阴云上俯冲下来，其数量庞大，远比桔梗预料的成百上千还要多数倍。
　　——破魔之箭！
　　以往绝不会对妖怪施以绝灭的桔梗，如今也不得不用出这一招，箭矢的灵力仅是沾染在妖怪的身上便令其自燃净化，可见她的灵力何其恐怖。
　　然而，这还是不够的。
　　一箭灭杀上百妖怪，却还有近千的妖怪围攻，就算湮灭一切的熔岩，面对浩瀚无边的海洋也会败退。
　　此身仍为人类的桔梗，还是会受到人海战术的压制，可她并未放弃，于是紧接着搭起第二支箭矢。
　　——呼！
　　这次是风的声音。
　　桔梗手中的箭矢并未射出，却有一抹血迹沾染在她的脸上，熟悉的身影以肉眼无法识别的速度从她的眼前一闪而过。
　　然而，就好像时间在这一刻停止，她与对方在恍惚间对视一眼，桔梗瞬间认出那道身影是谁。
　　——血之花海！
　　消耗自身50％的生命值，彼岸花早已能够自由操控这个技能的释放，一片充满死寂与妖异的花海不断向四周衍生。
　　血雾炸裂，步入花海范围的妖怪，其妖怪顿时被四分五裂，猩红的血雨，难以言喻的气味令桔梗感到不适。
　　血雨当中，彼岸花站在花海中央，四个姥姥火亦被冥府的诅咒侵蚀，然而她们的妖力与妖躯明显要比其他妖怪强悍百倍，仅是胸前的火焰减弱半分。
　　“你、你是……花？”
　　桔梗不禁哑然，她的视线落在十余米外彼岸花的身影上，于是再也收不回来，因为她从未想过在这种关键时刻，会是对方出面帮她。
　　分明前天还发生过那种事情。
　　另一边，彼岸花站在桔梗的身前，抬头看向飘浮在半空的姥姥火们，血雨的散落映照出她赤红的瞳孔。
　　那是同样的猩红之色。
　　然而其内心的压力却特别大。
　　妈耶，这四个妖怪单独出来任何一位都不是她能解决的，更何况是四个，不过没关系的……
　　妖怪终究是以力为主。
　　然而彼岸花在成为妖怪之前，还是一个人类，因此早已有所准备，她可是很擅长使用计谋的！
　　“那是什么？”冥火姥姥感觉到油灯的火焰微弱，这才是她的本体，于是对于彼岸花的能力有所忌惮，一时间连同其他三个姥姥火不敢上前，唯恐这一片花海再度降临第二次冥府的诅咒。
　　首先，要保持高冷。
　　彼岸花面无表情的回身看向桔梗，后者顿时被她的表情震慑，当然不是被吓得，而是因为前段时间的事情所以理亏，于是不敢直视对方。
　　然后，一步一步走过去。
　　彼岸花站到桔梗身前，前者的嘴角不禁勾起，后者也抬起了头，她们便在一众妖怪的注视下相互对视着。
　　“我……”
　　桔梗似乎有话要说。
　　御魂「魅妖」，开——！
　　赤红的妖力凝聚在彼岸花的瞳孔，过度的妖力形成殷红的花瓣向上飘浮，以往桔梗自然不会被这种小手段魅惑，然而今天在多重情况下，还是中招了。
　　时间紧迫，彼岸花相信桔梗会在十秒内解除异常状态，于是连忙将手伸进桔梗的衣服内，说实话，尚且在半空中的那一众妖怪都看不下去了。
　　然而，彼岸花可不是LSP，她只是想要摘取四魂之玉罢了。
　　而事情的发展也正如彼岸花所想，她碰桔梗被束紧的胸脯没什么反应，然而一碰四魂之玉对方便立即醒来。
　　咳，请忽略上述的某些细节。
　　桔梗想要制止彼岸花，可终究还是晚了一步，后者早已将四魂之玉握在手中，因此她不禁愕然，随即露出被背叛的表情，一脸忿怒的质问道：“你到底在做什么？彼岸花！”
　　“显而易见，不是么。”
　　彼岸花向后拉开一段距离，同时显摆手中的四魂之玉。
　　“枉我这么信任你，可你居然……”
　　轻咬贝齿，桔梗露出不甘的表情，本以为对方会是来帮她的，没想到却是乘人之危。
　　果然，高冷女神不适合笑，至少彼岸花感觉对方此刻的表情，那一副眼角湿润的模样，让她意外的很有感觉。
　　不过现在可不是欣赏对方的时候，彼岸花决定以后再气桔梗，当务之急还是要处理现在的危机。
　　于是，彼岸花稍抬下巴，傲然道：“所以我当初就告诉过你，我可是妖怪，妖怪的任何一句话，都请不要相信。”
　　说罢，她便抬头看向上方的妖怪，那一众妖怪连同姥姥火们，一并将视线移至彼岸花手中的四魂之玉上。
　　双方相互沉默三秒。
　　我先逃跑了！
　　彼岸花转身便开始跑路。
　　本以为要打一架的姥姥火们，没想到彼岸花跑的这么干脆，先是愣在原地半秒，随即反应过来，喊道：“四魂之玉在那个妖怪手中，赶紧追啊！”
　　那一众妖怪宛若蝗虫一般，纷纷追向早已跑到数百米外的彼岸花。
　　这个时候，桔梗也才回过神来，完全搞不懂状况的她，只能不甘心的向彼岸花射去三支箭矢。
　　——封印之箭！
　　就算是在这种时候，她也没办法对彼岸花施以破魔的箭矢。

第三十四章四魂之玉的力量
　　真可惜不是破魔之箭啊。
　　正在地面低空飞行的彼岸花，早已预料桔梗会向她射上几箭，因此在对方尚未拉弓搭箭之时，便做好躲闪的准备，于是这些箭矢自然而然的落在追逐她的那一众妖怪群体当中。
　　倘若是破魔之箭的话，便能对那四个姥姥火造成伤害，不过封印之箭也好，比前者更具备迟缓的能力。
　　宛若交织的蛛网，封印的箭矢由于没有命中明确目标，压制的灵力绽放，对整个阴云造成束缚的影响。
　　“可恶，那个巫女！”
　　感觉到自身的妖力被限制，幽火姥姥阴沉的瞪了桔梗一眼，却没有继续管她，其他姥姥火也是相同的反应。
　　要说理由也简单，相比于桔梗，四魂之玉对她们的诱惑力更大，只要得到四魂之玉就能成为闻名于世的大妖怪。
　　而且她们四个姥姥火，从根本上就不是朋友，只是听闻守护四魂之玉的巫女，已经令绝大多数妖怪败退，这才联合起来一同针对桔梗罢了。
　　然而现在，四魂之玉却在一个实力不济的妖怪手中，这仅此一枚的宝物，谁先追到对方则归谁所有。
　　因此她们才不会搭理桔梗。
　　这也是彼岸花的目的。
　　倘若她与桔梗联手的话，干掉这四个姥姥火当然不在话下，可前提却是，对方要有平时的力量。
　　本以为枫只是过度担心，因此夸大了桔梗的事情，可彼岸花在近距离感知下，却发现对方体内的灵力尤为混乱。
　　要说感知错误？
　　仅是隔了一层束布，彼岸花怎么可能会出现失误，只能说对方的状态，暂时不适合战斗。
　　所以彼岸花将四魂之玉摘取，只要她跑的够快，说不定就能甩开这群妖怪，如果甩不开的话……
　　到时候再说呗。
　　反正计谋这东西，讲究的就是一个随机应变，假若真的被姥姥火们追上，她彼岸花有一百种办法解决问题。
　　然后，再来研究下这个时代的地图，准确来讲就是彼岸花的逃跑路线。
　　先是北上离开武藏国去到上野国，在东去下野国，以30°的偏差开始绕圈，途径上总、下总与安房三国，再渡过一条海湾去到相模、甲斐、信浓三国之后，便又能够绕回到上野国。
　　一趟下来大概需要数个时辰，只要能够坚持到凌晨之后，每日限定使用一次的大招刷新，兴许还能反击一下。
　　不过这些仅是她的理论罢了。
　　回头瞥了一眼身后那群犹如虫群般密密麻麻的妖怪，啊，说实话就是虫群，没几个人形，谁让这个世界妖力浓郁，虫子但凡怪异就可能成妖。
　　仅是这些也就罢了，途中还有感知到四魂之玉气息的杂碎妖怪，因为不能抗拒诱惑而临时加入到围捕她的队伍当中，眼瞅着越来越多，要是被它们追上的话，彼岸花不禁感觉浑身一阵恶寒。
　　幸而，在「镇墓兽」与「清心之靴」的双重增幅下，彼岸花的速度明显超过那群杂碎妖怪数倍，这便淘汰绝大部分充数的，唯有前方最难缠的姥姥火们，比之她的速度还要快上半分。
　　在属性上，姥姥火们的速度与彼岸花同样为B级，然而B级存在一个区间，倘若将这个区间用数值表示为1～10，那么她的基础在4.5，姥姥火们则是9，本应该相差一倍有余才是，奈何她拥有两个加成，互相叠加则能够提升至8.1。
　　虽然仍是差了一点，可彼岸花还有潜在的学霸属性，根据初中物理学，只要有一个落脚点，就能进行瞬间加速度的爆发，这也是她为何进行低空飞行的缘故。
　　爆发加速的瞬间，彼岸花注意到她的速度属性在一瞬间跳动至A级，虽然不到片刻又会下降至B级。
　　却足以维持她与姥姥火们的差距。
　　用爆发速度与对方的均速对比。
　　这要是还能输，她可就真的没脸了。
　　……
　　我曾经跨过山和大海。
　　也于万花丛中过，片叶不沾身。
　　在这个拼速度的环节里，彼岸花也不知道她的内心究竟在想什么，亦或者什么也不想比较轻松些，这副妖躯的本能反应，足以帮她解决所有的问题。
　　例如何时落脚重新爆发速度，怎么躲避姥姥火们的妖术弹幕轰炸，就好像一台逻辑严谨的机器，只要输入程序挂机即可，颇有些人工智能的感觉。
　　夜已深邃，彼岸花预测她此刻大概位于下总国内，身后的妖怪除了姥姥火们，那一众杂碎都换了数批。
　　于是进入第二个环节。
　　比拼妖力的消耗。
　　彼岸花的妖力自然不如姥姥火多，然而其御魂「招财猫」，能够拉进一些差距，其次爆发与持续飞行的消耗，明显还是后者需求更多一些。
　　因此当她们一同进入海湾后，姥姥火们的速度明显拉胯。
　　可新的问题又出现了。
　　彼岸花忘记妖怪不止生活在陆地，就算是广阔无边的海洋，同样也有众多的海妖潜藏在水底，又因为这里是它们的场地，导致她与姥姥火们一起受挫。
　　这个地图硬是耗了一个时辰，她们才来到相模国，因此彼岸花不得不正视一件事，那就是妖力不足的问题。
　　其次，经历这么一番历程，抢夺四魂之玉的队伍，又多了两个SR级妖怪，堪比一场马拉松比赛，角逐谁才是胜者。
　　此刻，唯一能摆脱现状的，只有彼岸花对四魂之玉的运用，这枚被妖怪垂涎三尺的宝物，她当然也能使用。
　　倘若将此提交任务的话，能够得到一笔不菲的奖励，可问题却有两点，其一，那些奖励金币、勾玉，是不能够让她在短时间内变强的，毕竟等级低的事实，需要时间累积才可以改变。
　　其次，如果四魂之玉没了，她可没办法与桔梗解释，难道彼岸花要说“我帮你把四魂之玉处理掉了？”，这种话就是对方再信任她，也要质疑三分才能决定吧。
　　而且，四魂之玉这东西，也不止是一种任务道具……
　　【四魂之玉（特殊装备）：使用后等级提升至30级，根据使用时间，可逐步提升等级至45级，副作用未知——】
　　还别说，就算是彼岸花，面对这种东西也颇为动心，奈何最后一句“副作用未知”就让她的心凉的透透的。
　　想想那些使用了四魂之玉的妖怪，最后几乎没有一个好下场，彼岸花可不敢将她的未来赌在这上面。
　　须知她的能力，最多十数年便能抵达那种境界，可现如今身处绝境，唯一能救场的却只有这个。
　　而且，既然是装备，使用之后应该也可以拆卸下来吧。
　　于是，彼岸花以仅存的妖力，拖着妖力竭尽的姥姥火们，连同两个多余的SR级妖怪回到上野国。
　　“这下你也穷途末路了吧，跑啊，你倒是继续跑啊！”战火姥姥从轮椅上起身，拔出她的长刀一脸残忍地笑，决定待会要让彼岸花好看。
　　奈何彼岸花天生丽质，不需要她帮忙“好看”。
　　“你在说什么啊，老太婆，我虽然是跑不动了，可你们不也一样？”彼岸花露出的同样诡谲的笑容。
　　随后，彼岸花在一众妖怪的眼前，将那枚四魂之玉融入体内，即胸口的部位，继续说道：“说来你们似乎遗忘了一件事，四魂之玉可是在我的手中啊！从最开始我便无需逃跑，只是感觉消耗一下你们的妖力能使我的胜算更多，本以为你们不会中招，未曾想结果令我感到惊喜，为何不在最开始便思考这个问题？得到四魂之玉的妖怪能在一瞬间变强，这件事不止你们知道，我从最开始也不会遗忘……”
　　“那么，子夜已过，你们准备好从我手中逃跑了吗？”
　　说罢，彼岸花展开了她的属性。
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：30（特殊装备UP）】
　　【攻击：A】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：A】

第三十五章有关于射手支援中路这件事
　　感觉到自身的妖力，从四面八方源源不断的涌入至她的体内，绕是早已做好准备的彼岸花，也不禁沉溺其中。
　　力量会使人忘却一切秩序。
　　难怪神会漠视世间的所有生命，得到四魂之玉力量的彼岸花，虽然知道她与姥姥火们的差距其实不大，却感觉对方四个外加两个多余的，都不是她的对手。
　　“不要以为得到了这股力量，就可以狂妄自大到如此程度，四魂之玉的力量到了你的手中，竟只能发挥这种实力，当真是让吾等感到可笑。”
　　炽火姥姥甩了下手中的火炬，仍然没有高看彼岸花，因为她能够明显感觉到，对方的妖力虽然有所增加，却还是不如她们四个当中的任何一位。
　　显然，四魂之玉的力量并未被对方完全激活，她们还有抢夺的机会，然而这也涉及到另一个问题。
　　哪怕她们得到了四魂之玉，也不可能在一瞬间激活其的力量，最先得到玉的，绝对会被其他三个姥姥火围攻。
　　没错，这个时候的姥姥火们，仍然在考虑内斗的事情，四魂之玉就在眼前，却不敢最先去抢夺。
　　于是，那两个多余的SR级妖怪想要尝试捡漏，它们觉得自己能行，它们上了，带着全村的希望A了上去。
　　然后它们无了。
　　那种实力的妖怪，就算不使用四魂之玉的彼岸花都能解决，更何况使用这股被世间九成半妖怪觊觎的力量。
　　不过它们的死并非没有意义，而是为彼岸花提供了两万多的金币，再加上前段时间所积攒的，以及帮桔梗清场时击杀的，还有马拉松赛跑回手掏的奖励，刚好足够更换一个二星的御魂。
　　【火灵（二星）：妖力上限增加30％。】
　　本已稳定的妖力再度增长半分，以至于给姥姥火们一种错觉，认为彼岸花对于四魂之玉的掌控正在逐步提升。
　　这下，姥姥火们也按耐不住，若是彼岸花凭借四魂之玉的力量超过她们四位，那便谁都不可能得到这个宝物。
　　于是，姥姥火们当中实力最强的战火姥姥冲上前去与彼岸花交手，那柄不断燃烧火焰的长刀成为月夜下最刺眼的光芒，兴许数千米外也能察觉到这里的异样。
　　——兜斩！
　　鬼火当中涌现出怨灵狰狞的面孔，这便是战火姥姥的能力，看似锋利的刀刃，最危险的却是附加在其上的火焰，受到的腐蚀效果比之被刀刃斩击妖躯还要痛苦万分，因此这一刀根本不曾瞄准彼岸花。
　　——妖力屏障！
　　真当她没打过逢魔BOSS？
　　实不相瞒，彼岸花在以前的游戏里可是对这群姥姥火输出上亿的玩家，对方的技能机制她或多或少了解一些，虽然现实与游戏设定有点差距，但总之她需要小心这群姥姥火的鬼火，虽然没有她的血之花海强，可也要注意一些。
　　与此同时，另外三个姥姥火眼瞅着战火姥姥已经上去，她们坐以待毙等着对方得到四魂之玉，想要再抢夺恐怕很有难度，她们三个谁都能最先抢到，唯独不能让战火姥姥碰到那枚玉。
　　于是，三个姥姥火也相继进入战局，一同围攻彼岸花，冥火姥姥抬起手挥舞拐杖向夜空「点灯」，幽火姥姥「驱遣」上千妖怪进行不分敌我的「乱斗」，炽火姥姥以鬼火当中的怨灵为在场所有妖怪施以「假面」，她们不止是为抢夺四魂之玉，也是希望能趁此机会削弱其他三个姥姥火的战力，总之是用尽了手段。
　　唯一没有向其他三个姥姥火耍阴招的，唯有对自身实力极其自信的战火姥姥，不屑于使用那种手段。
　　——魅妖！
　　一个专门针对杂兵的御魂，彼岸花瞬间魅惑数百只妖怪，使得幽火姥姥的技能「乱斗」变成了真正的乱斗。
　　这群妖怪庞大的躯体，成为彼岸花最坚固的防御，每当有姥姥火攻击她时，便可以退到这群妖怪的身后，被围攻的场合下，只要令战局混乱，便能使自身胜率提升，一群杂碎妖怪混乱到不知道该打谁，以至于谁离得近便去攻击谁。
　　宛若鬼魅的身影，彼岸花消失在四个姥姥火的视线内，她并未离开，而是趁此机会对实力最强的战火姥姥进行一次偷袭，瞬间取其右臂。
　　“啊——”
　　那是一阵刺耳的尖叫，震耳欲聋的声音仿佛随时贯穿其他妖怪的耳膜，战火姥姥的怨气不由大增，虽然断去一只手臂，然而实力并未减少反而更加强大。
　　——病躯之心！
　　堪比镇墓兽第三星级的属性加成，然而对速度、防御没有效果，而是专注于强化攻击这一方面的能力，战火姥姥愈战愈强的秘密就在于此。
　　——裂地爪斩！
　　左手持刀，虽然不是惯用的那只手却同样可以使用剑技，地面霎时被战火姥姥击斩出数道裂痕，炽白色的剑气风卷残云，将在场所有的杂碎妖怪全部清空，只感觉那些垃圾妨碍她的眼睛。
　　没有杂碎妖怪帮忙掩盖，彼岸花的身影顿时出现在她们眼前，炽火姥姥抓住机会将鬼火全部投掷过去。
　　——红面怒鬼！
　　——白面杀鬼！
　　完全没有一丝留手。
　　在如此封杀下，彼岸花不得不承受其中一道攻击，而她选择了后者，那个纯粹的伤害技能扣除她近半的血量，相较于前者持续伤害的能力，一次性扣除倒也痛快些，而且还能触发她的御魂，以及……
　　血之花海。
　　这个大招彼岸花还需要留下，不能在这个时候使用，她必须凭借这个技能一次性击败两个姥姥火才行，否则之后的战斗会变得很麻烦。
　　四个姥姥火分开行动，战火姥姥虽然攻击性极强，但因为伤势所有命中率低，炽火姥姥的能力也很麻烦。
　　反观冥火姥姥与幽火姥姥，这一局打的并不出彩，所以优先解决谁这个问题，彼岸花早已有所答案。
　　【四魂之玉UP，等级提升至31！】
　　这个时候居然传来了一个喜讯。
　　【您的好友（桔梗）已加入队伍！】
　　所谓好事成双也不过如此。
　　当战火姥姥再一次持剑斩来时，彼岸花没有躲避，而是直接冲向炽火姥姥，后者不由轻视，认为对方不可能在承受战火姥姥的攻击后还能活下去，因此随意的防御一下准备接收四魂之玉。
　　——破魔之箭！
　　——血之花海！
　　两个技能几乎同一时间释放。
　　箭矢精准命中战火姥姥，冥府的诅咒降临在所有姥姥火身上，瞬间打破炽火姥姥的防御，彼岸花用全力穿透对方的妖躯，拿下这场战斗的第二滴血。
　　至于第一滴血。
　　是桔梗拿下战火姥姥的。
　　攻高、低防还残血。
　　于是被下路射手秒了。
　　这一波只能说战火姥姥意识太差，连射手支援都没注意到，实话实说，其实彼岸花也没注意到。
　　还好系统给了个信号。

第三十六章四魂之玉的副作用
　　破魔之箭贯穿战火姥姥的妖躯，使得她本就微弱的灯火凌然熄灭，一次性折损两名姥姥火，还是最强的两个，冥火姥姥与幽火姥姥当即意识到，她们这次对四魂之玉的争夺恐怕告吹。
　　甚至她们两个还有可能油灯尽灭，于是赶忙准备逃跑，反倒是应了彼岸花在战前的那一句话。
　　准备好逃跑了吗？
　　——无仇！
　　冥火姥姥终于使用她的隐藏能力，准备脱离这场战斗，对手不再只有彼岸花，还有一个难缠的巫女。
　　然而她却忘了。
　　更有一个妖怪想让她死。
　　惊恐幽林、疑心重重！
　　幽火姥姥在这关键时候，并未将能力用在彼岸花身上，而是选择了冥火姥姥，面对突如其来的背刺，后者自然是没反应过来，只余下不可置信的表情。
　　“冥火，该将生前的恩怨，于此彻底结算清了。”幽火姥姥留下这一句话后，转身便逃走了。
　　闻言，正想质问对方的冥火姥姥，也不禁沉默下来，拖着重伤之躯，向着妖力不断增加的彼岸花发起攻击。
　　——共渡冥渊！
　　可谓是自爆式的能力，不分敌我的对在场所有人进行无差别攻击，而这“所有人”当中，甚至包括她自己……
　　“我感觉到了冥府的气息，与我这天生便是地狱的妖怪不同，能以一介现世妖怪的身份接触冥界，虽然只是表层的‘渊’，却不得不令我承认你的实力。”
　　但也仅此而已了。
　　——赤团华！
　　绽放赤红之花的妖术弹，彼岸花以此了结冥火姥姥的生命，最后只剩下逃窜数百米外的幽火姥姥，她却没有再去追击，而是将手放在胸前。
　　——破魔之箭！
　　远处的桔梗试图补刀，奈何幽火姥姥有点走位，这一箭自然没有命中，而她的箭筒也只剩下最后一支箭。
　　火焰仍未熄灭，依旧燃烧在这一片无人的荒野当中，映照彼岸花的侧脸，感觉她整个妖怪都很不对劲。
　　就好像，是一个真正的妖怪。
　　——封印之箭！
　　犹如渔网撒进湖畔，只为捕捉那一条珍贵的锦鲤，桔梗凭借她高超的箭术，将彼岸花当场钉在树干。
　　“这让我想起了一句话，螳螂捕蝉、黄雀在后，可谁又能想到，结局却是最开始的蝉化身为鹰隼反杀了黄雀。”
　　彼岸花没有将那支封印之箭拔出，因为上面附加压制的灵力，能够让使用四魂之玉后的她稍微喘口气。
　　踏过正在燃烧的荒野，桔梗的影子被无限拉长，最后她站在彼岸花的面前，又将封印之箭拔了出来。
　　“你这巫女，要射就射，射完之后又拔出来，到底把我当成什么了？我可是抢了你的四魂之玉啊。”
　　彼岸花看着桔梗手中的箭矢，对方并未将其收回箭筒，甚至反握手中，压制的灵力不仅未散反而更加浓郁。
　　“对，就是这件事，虽然当时我的确被气坏了，可后来待我冷静下来，重新想了一下后，似乎也明白你是想要帮我，虽然你没有提前告诉我，可擅作主张这种事，可太有你的风格了。”桔梗说。
　　“既然知道，那你还射我一箭？”
　　这次换彼岸花深吸一口气。
　　“但是！我感觉你气我这件事，肯定也不是作假的，尤其是当时的眼神，我反复回味好几次，你很享受我气恼的表情，这是我的感觉，所以我才要射你一箭，如果真的是我判断错误，就当是对你胡来的惩罚，总之我不会对此道歉。”
　　桔梗难得强硬了一次。
　　你这巫女别是带了「直感」吧。
　　果然女人的第六感都不是开玩笑的。
　　同时……
　　“女人果然都是不讲道理的。”
　　彼岸花轻声嘀咕这么一句。
　　“……你也是女的。”
　　“我是妖怪不是人。”
　　“你就这么喜欢钻字眼的漏洞吗？”
　　“反正我都不当人了，你还不能让我享受下不当人的恩惠？冷漠、无聊，这些词语说的肯定就是你这个巫女。”
　　“那么，这位热心、有趣，而且还不当人的……你根本就没当过人吧，算了，总而言之，请问妖怪小姐，能把四魂之玉还给我了吗？”
　　桔梗伸出了她的左手。
　　“哼，你根本就不在乎我。”
　　彼岸花模仿了下怨妇的姿态。
　　“你那是什么新的玩法？”
　　桔梗忽然就搞不懂彼岸花了。
　　“没事，只不过一介孤寡老花的喃喃自语罢了。”
　　彼岸花不着痕迹的笑了一下，果然跟桔梗聊天会很开心，于是她将手放在胸前，想要把四魂之玉从体内取出，然而……
　　“……啊咧？”
　　四魂之玉就像是黏在她的妖躯内，完全没有想要出来的想法，彼岸花猛然意识到一件事，眼神不禁变得狠厉，干脆的将手贯穿她的胸膛，直接将四魂之玉挖了出来，随即狠狠摔在地上。
　　“肮脏的东西。”
　　彼岸花如此形容它。
　　“你使用过它了。”
　　见状，桔梗也是微怔。
　　“不用它，我无法解决姥姥火。”
　　彼岸花很自然的给出回答。
　　“不，我是想说，既然你已经用过那种力量，为什么，你不会很想要得到这股能够击败一切的力量吗？”
　　就彼岸花那不寻常的妖力，桔梗当然知道对方早已使用四魂之玉，只是未曾想归还的这么干脆，所以难免会有些在意。
　　“所以你一直悬着的那支箭，倘若我不打算还给你，你就会重新刺进我体内？”彼岸花瞄了一眼桔梗手中的封印之箭。
　　“啊，抱歉。”
　　桔梗赶忙将箭放到身后。
　　“不要以为所有妖怪都追求它，曾经的我便没有兴趣，如今使用过它，只会让我感到更加的厌恶！”
　　彼岸花露出嫌弃的表情，继续道：“不过三五十年，我能修炼出更强的力量，与其说我渴望它？倒不如说四魂之玉里面蕴含的妖怪的魂灵更加渴望我，它们妄图夺取我的血统，以此解放被桎梏的它们，不过是一群失败者罢了。”
　　这是彼岸花使用四魂之玉后的感想，这枚玉曾被桔梗净化过，因此在使用的第一刻钟不会对她产生负面的影响，然而待四魂之玉使她的等级提高一些后，她便感觉自身的灵魂正在被侵蚀。
　　倘若她再继续使用下去，会与四魂之玉当中，那些败者的灵魂相融，最后变成类似于奈落的存在。
　　不能够维持自我。
　　这就是“未知”的副作用。

第三十七章巫女也会见红
　　“不过，桔梗，你是怎么过来的，我记得这里应该是上野国才对，而你应该被我丢在武藏国了啊。”
　　彼岸花还是想不通这个问题，虽然桔梗到场是好事，但疑惑终究是疑惑，须知从武藏国到这里可不止是一个“远”字就能简单形容的。
　　尤其是人类不比妖怪，妖怪挥霍妖力想怎么样都可以，然而人类修炼的灵力、法力只能用以对付妖怪。
　　“当然是骑马过来的呀，不然你以为我怎么来的？半路上看到这里火光明显，所以才确定你在这个地方。”
　　桔梗理所当然地说。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　敢情她这是跑了一圈，桔梗才刚到上野的吗？彼岸花的表情微妙，总感觉这有些像是命运的巧合。
　　“还有，请你解释一下，什么叫做被你丢在武藏国？分明是你独自跑的，我担心四魂之玉被那群妖怪抢走。”
　　桔梗捡起掉在地面的四魂之玉，又用一块手帕将上面的血迹擦掉，玉的颜色依旧润泽没有一丝黯淡，显然没被污染，果然彼岸花的心性还是很好的。
　　“你心里只有那枚破四魂之玉。”彼岸花学到了女人不讲道理的精髓，于是趁此机会反攻道。
　　“当然不是，我也有在担心你会被那四个妖怪打败，所以急忙跟了上来。”桔梗心虚地说。
　　“你居然不相信我的能力。”
　　乘胜追击，彼岸花再次不讲道理。
　　你这花妖哔话怎么这么多。
　　“只不过是以防万一。”
　　“你分明就没有在乎过我。”
　　“呼——”
　　你™！
　　桔梗深吸一口气，彼岸花见势不妙顿时闭嘴，同时转移话题道：“我的事情既然说完了，就该是你的问题了，你这巫女到底是怎么回事？”
　　“——我怎么了？”
　　桔梗不能理解。
　　“两天不见，难以想象你的灵力居然变得这么乱，就好像风平浪静的河流突然汹涌澎湃的决堤，而且……”
　　话说一半，彼岸花凑近到桔梗旁边，在后者身上嗅了几下，继续道：“还有一股清淡的血腥。”
　　“说不定是你身上的。”
　　闻言，桔梗不禁向后退了一步，表情显得有些不自然。
　　“怎么会，我还感觉到你的灵力外泄，想必是随同血迹一起流淌出来的，我身上怎么可能会有灵力啊。”
　　说罢，彼岸花挥了挥手。
　　“我们可以不聊这个话题吗？”
　　视线微挪，桔梗又向后退了一步。
　　“我只是好奇谁能把你打伤啦。”
　　见状，彼岸花向前迈了一步。
　　“不是谁把我弄伤的。”
　　“没关系、没关系，我知道你这个巫女很强，所以有点自尊心没关系的，不过胜败乃兵家常事，更何况受点伤，想必也不是什么重伤吧。”
　　“只不过每月偶尔来那么一两次。”
　　“这样啊～原来……诶？”
　　本来对这个问题也不是特别执着的彼岸花，突然间愣在原地，随即表情逐渐变得有些微妙，除了微妙别无其他描述，最后终于张大嘴巴，惊讶的叫道：“啊、啊啊～”
　　懂了，彼岸花哪还能不懂？
　　说来她早该意识到的。
　　对方就算是一介灵力高强的巫女，也改变不了作为人类的本质，势必会有一些先天不足的问题。
　　“你一个妖怪为何会这么懂？！”
　　见状，桔梗明白彼岸花是听懂了她刚才所说的话，因此脸色不由尴尬且微红，抽出身后的封印之箭就捅了过去。
　　封印，双克之理！
　　……
　　“真是的，又不是多大的事情，不就是见红嘛，居然还捅我一箭，本来我的血就不多了。”
　　双手抱胸，彼岸花撅嘴道。
　　“所以我说过不要聊那个话题了！”
　　桔梗也有些气恼，尤其是看到彼岸花盯着她生气的脸看的津津有味，顿时更加生气地说：“还有你果然想要看到我生气的表情对不对？”
　　闻言，彼岸花悄悄别过头去。
　　没有否认，也就是默认了。
　　“你这个家伙……”
　　桔梗一字一顿的郑重道。
　　然而未等她说完，彼岸花打断桔梗的技能读条道：“天色不早了，桔梗，我想我们该回去了。”
　　表情突然正经起来。
　　“……也对，是该回去了。”
　　桔梗那一口气差点没有喘上来，她是没想到对方转移话题这么迅速且僵硬，可她也只能顺着对方的话往下说。
　　于是她们朝向不被火焰灼烧的阴暗之地而去，也就是桔梗来时的道路，彼岸花问了一句：“桔梗，你把马放在哪里了？”
　　“就在前面。”
　　桔梗简短的回答。
　　然而，彼岸花却感觉到前方闪烁一抹明亮的火光，于是加快了下脚步，比桔梗提前两步到达案发现场。
　　嗯～火焰是苍蓝的颜色，地面还有一个坑洞，估计是冥火姥姥最后「共渡冥渊」的时候不小心将火雨落到这里。
　　那么结论一个。
　　“桔梗，你🐎没了。”
　　彼岸花回头与桔梗说道。
　　“不用你说，我看得见。”
　　桔梗依旧沉得住气，只是感觉彼岸花所言的有些不对劲，于是继续道：“我感觉你刚才那番话充满了恶意。”
　　“怎么会呢～我可是特地用象形文字帮你区分了差别，一点也没有恶意的。”彼岸花一副此地无银三百两的反应。
　　“我哪里知道你的象形文字是什么。”
　　说罢，桔梗叹了口气，这下想要回去恐怕困难了。
　　“要不我背你回去？”
　　察觉到桔梗丧气的表情，彼岸花说。
　　“不用，我自己可以。”
　　桔梗露出了彼岸花曾经的表情。
　　然而，话落的下一瞬间，她突然将手放在肚子上，微皱眉头，体内灵力混乱，足以说明她的问题有些严重。
　　“诶～啊咧咧，嘴上说不要，身体倒是挺诚实。”稍抬下巴，彼岸花的姿态从上到下写满了“愉悦”二字。
　　“区区疼痛，我还是可以忍受的。”
　　桔梗不想向彼岸花“认输”。
　　“可有些疼痛是不能忍受的，你以为你是妖怪吗？区区人类，身体不及吾辈妖躯的百分之一，好似枯木般触之即碎，所以你就稍微听一下我的话吧。”
　　说罢，彼岸花从怀中取出一枚色泽鲜明的「珊瑚珠」丢给桔梗，这是她兑换出来的第二枚，而她的怀里还有第三枚，不得不说这个装备还挺好使。
　　接过那枚「珊瑚珠」后，桔梗能够明显感觉到她的身体有所好转，就连疼痛感也正在逐渐消退，虽然仍有些微弱的感觉，却已经不会对她造成影响。
　　“我可只帮你这一次哟。”
　　语气轻浮，彼岸花伸出一只手。
　　“嗯～”
　　桔梗小心翼翼的牵住对方。

第三十八章我馋你身子
　　“花，我能问你一个问题吗？”
　　在归途的路上，感受微风的清凉，桔梗双手环绕彼岸花的脖颈，后者的发丝飘逸至她的鼻尖，能够嗅到一抹淡雅的花香，让她不由自主的放下心来。
　　“当然可以。”
　　云群遮蔽皎月的光芒，彼岸花将妖力凝聚在眼眸当中，类似于魔眼的能力，不过现如今只有夜视与动态视觉加成，以及「魅妖」附带的魅惑能力。
　　“你的内心究竟渴求些什么？”
　　说罢，桔梗闭上眼睛等待答复。
　　“为何要这么问？”彼岸花反问道。
　　“凡世间一切生灵都有所追求，就算无欲无求的法师，内心依旧渴望着佛，所以我有些好奇罢了。”
　　“我可是妖怪，当然渴求力量。”
　　“这是你第一瞬间想到的吗？”
　　“不，只是我觉得，这是我现如今最应该告诉你的，为了力量我会不择手段，哪怕成为传说中的带恶人！”
　　彼岸花露出凶萌的表情。
　　“那么，你想要如何得到力量？”
　　桔梗试探性的问道。
　　“不择手段。”
　　彼岸花精简地说。
　　“那也要有具体的安排，才能让你有手段不择吧。”桔梗说。
　　“我为什么要告诉你？”彼岸花也不是白痴，自然知道桔梗的意图。
　　“说说嘛，我想听。”
　　然而桔梗也不按套路出牌。
　　关键这一招让彼岸花防无可防。
　　“哼，我当然是有计划的，而且从一开始就筹划好了，能让我变强的办法，这个世界上多的是，但让我瞬间变强的东西，我的身边不就有一个嘛。”
　　说罢，彼岸花稍微向后瞥了一眼，赤红的眼眸仿佛可以吸入灵魂，嘴角上扬诡异至极的弧度。
　　“你不是对四魂之玉没兴趣吗？”
　　可桔梗完全不会被对方吓到，她自认为看透了彼岸花的性格，一切恐吓多半出自于装模作样。
　　“不，我指的是你啊。”
　　三句话不离一个四魂之玉，彼岸花感觉这个灯泡比枫还亮，随即在桔梗一脸发懵的表情下解释道：“只有低级妖怪才会执着四魂之玉这种垃圾，而诸如我这类血统高贵的妖怪，也就是所谓的上流社会，自然会追求更加珍贵的东西。”
　　“我有什么？”
　　桔梗不解其意。
　　“灵力，天生的灵力，对于妖怪而言也是一种吸引力，就好比妖怪能够夺取同类的力量，人类的法力、灵力，对于吾辈亦是一种尤为稀奇的养料。”
　　说到一半，彼岸花舔了下嘴唇，一副煞有其事的反应，然而事实也的确如此，倘若将那个灵力微妙的枫比作红达摩，那么桔梗就是传说中的七彩达摩。
　　“假若我能吃了你，短时间内成为真正的大妖怪也并非空想，所以我才瞧不起那群为了四魂之玉和你争斗的妖怪，它们当真是被眼前的小利迷昏了脑袋。”
　　这里的“吃”具有双重意义，至于怎样去理解就要仁者见仁了，彼岸花又道：“简而言之，我馋你身子。”
　　这里就是字面蕴意了。
　　“那你为何不趁现在动手？”
　　桔梗感到一丝疑惑。
　　“别问，问就是我打不过你。”
　　难道她还能真恰啊？
　　彼岸花还是有内心底线的。
　　“真是正直呢。”
　　所以你的不择手段哪去了？
　　随即，桔梗通过逆向思维又想到了更多的问题，便继续道：“也就是说，如果以后你能打败我……”
　　“没错！届时将是本子剧情，不过在此之前，还有一件事，你不是问过我是否享受你气恼的表情嘛，我的答案是‘是’，所以待我实力比你还强的那一天，我会先从你手中夺取四魂之玉，然后看你一副咬牙切齿却又对我无可奈何的表情，哈哈哈哈。”
　　说罢，彼岸花因幻想而笑出了声。
　　“可你不是说过，巫女的血对于妖怪而言就是毒药吗？”桔梗还记得二十多天前那次夜晚的对话。
　　“活的当然是毒药，可若是死的，那就不一定了。”彼岸花不断进行暗示，最后直言道：“我不是你的对手，可我不介意等待下去，三十年、五十年亦或者一百年，我能够等候你直至归尘的那一天，届时将会取走你的力量。”
　　“这样啊……”
　　闻言，桔梗的眉角舒展，露出连她本人也不知为何的表情，只是有些放松，又有些紧张地说：“五十年，既然你这么渴望我的灵力，那我们做个交易吧，五十年后，你可以取走我的力量，期间，你只需要一直在我身旁等候，我不会强求你做任何事情，只要你仍在我的视线以内。”
　　这个交易，亦或者说是契约。
　　桔梗的算盘打的很好，她想要通过这种方式将彼岸花束缚在身边，只要对方仍与她有所接触，就算不能要求对方做事，她也有许多可操控的空间。
　　假若对方应下，她便有五十年的时间可以塑造一位充满秩序的神明，并且得到她的力量，桔梗认为手中的四魂之玉，便能在她死后亦有新的守护者。
　　为了四魂之玉，也是为了彼岸花。
　　“当真是令我不能拒绝的交易，不过桔梗啊，我仍是无法理解，四魂之玉，对于你而言究竟是什么？”
　　彼岸花通过那股因为期待而颤抖的灵力感觉到桔梗的内心变化，因此大致明白了对方的意图。
　　“是生命的意义，当我被委托守护四魂之玉的时候，我便已有所感觉，作为桔梗的我即是封印的代词，名即咒，我的命运与四魂之玉息息相关，不论此生还是彼世，只要我还拥有桔梗这个名字，哪怕是死，也摆脱不了这个宿命。”
　　说罢，桔梗还开了个小玩笑道：“如果我死了，四魂之玉却在一个恶人手中，恐怕我也会因为各种理由，从地狱的深渊爬出来也说不定。”
　　你这巫女的「直感」碉堡了啊！
　　彼岸花都有一种干脆将四魂之玉提交任务的想法了。
　　然而最后还是没有动手。
　　只因为桔梗接下来的那一句话。
　　“如若四魂之玉消失，想必我此生也没有了意义，虽然毫无根据，可内心总有这样的感觉，守护玉的巫女，唯独不能将四魂之玉从手中遗失。”

第三十九章我的妹妹哪去了？
　　最后，彼岸花终于将桔梗带回村子，子夜过半，正是夜深人静之时，她将后者放到屋内的榻榻米上，又点燃桌前的油灯，那一抹灯火混浊……
　　“花，抱歉。”
　　桔梗突然昂首注视向彼岸花。
　　眼神诚恳，态度认真。
　　“……又怎么了？”
　　彼岸花坐在其身旁轻声地问。
　　“虽然我知道你并不想提起，可前日的时候，我应该向你道歉，也很惭愧，如今的我始终达不到与你同等的觉悟，也不能背负与你相同的责任。”
　　这一番话桔梗早已酝酿许久，如今正在这幽静且安全的地方，她终于鼓起勇气对彼岸花致歉。
　　“——啊？”
　　这个巫女在说什么？
　　什么觉悟？什么责任？
　　似乎把她抬举的很高尚，可彼岸花根本没听明白，只知道对方是在向她道歉，以及前日发生的事情……
　　不应该是她道歉吗？
　　本来与桔梗就没有多大关系，都是那个秃驴的缘故，却因为彼岸花控制不住内心的情绪，因此迁怒至对方身上，后来想想对方一直都很好。
　　“果然，还是不能原谅我的过错吗。”
　　并非疑问，而是一句叹息。
　　分明知道这些话被她说出来，自然会得到相应冷漠的结果，可若是憋在心中，桔梗便感觉她往后绝对会后悔。
　　这是她与生俱来的直觉。
　　“……弱肉强食。”
　　既然桔梗已经开了个头，彼岸花当然会顺坡下去，好歹台阶是对方给的，于是她继续道：“你以为我会这么说？不过这句话倒也没有错，一切所谓的‘悲剧’，都是自身能力不足而导致的。”
　　“……”
　　桔梗侧耳倾听着。
　　“物竞天择、优胜劣汰、弱肉强食的规律法则，从世界诞生之初便存在这里，我不能反驳，就算是我治下的子民，也会不断自相残杀，然而我也不能阻止，因为那些妖怪虽已成为了‘异’，灵智却未开发，只能为了生存遵循本能行事，它们仍是野兽，并不具备着‘灵’。”
　　说罢，彼岸花看向桔梗，又道：“可人类却不相同，你们天生便拥有着‘灵’，却几乎不能尽到此等恩惠的责任，反而残杀其他的‘灵’，世人皆知妖怪蛊惑世间，却不知道惑世的妖怪只占千分之一，更多的妖怪只是活在它们的领地，或森林、或山脉，亦或者海洋等那些与人世隔绝的地方，就算是一千个人类，也会有个恶人吧，归根结底，妖怪就是这么一种寻常的生灵，而真正让人类对妖怪感到恐惧，并认定其为恶的原因，无非就是一句话，非我族类、其心必异，仅是这样一个道理罢了。”
　　“非我族类、其心必异……”
　　桔梗轻声呢喃着彼岸花所说的话，最终不得不应声道：“我无法反驳，也许你是正确的，不、不对，我怎么会忘记，分明我的看法与你一样，妖不一定为恶，这理应是我长久以来所坚信的，只是我相信着，却不能判断真正的对错，不能理清善恶之分，永远会在决议上偏袒其中一方。”
　　原来你知道自己的问题啊。
　　不过这也是所有生命的通病。
　　随即，彼岸花忽然感觉到她的衣袖被桔梗紧紧拽住，只听对方继续说道：“可是，花，就算如此，我也想要坚信内心的理念一直走下去，虽然我不能对已然发生的事情做出有效的判断，但我仍能够制止一切尚未发生的事情，这样便无需去判断，就像是你协助我退治恶的妖怪，我也想要协助你，让那些肆意为之的除妖师们就此止步。”
　　“……嗯。”
　　看着桔梗坚定的眼神，彼岸花同样躺在榻榻米上，只是轻声呢喃一下。
　　于是，灯火熄灭，房间彻底昏暗，月光仍被云群遮挡，屋内寂寥无声，以往还会有虫鸣与蛙叫，奈何彼岸花的妖力飘渺，本能令它们停止聒噪。
　　待这幽静的一夜过去。
　　东瀛的初晨很早，最多不过寅时，也就是五点之前，黎明的第一束曙光便已从地平线升起。
　　——咔。
　　一阵微弱的声响。
　　桔梗疲惫的睁开眼睛，身旁早已没有彼岸花的身影，对方最后还是趁夜离开，并未留下来过夜。
　　心中的第一想法便是遗憾，随之而来的则是困倦，想要再眯一会，然而事实证明回笼觉是不存在“一会”的。
　　于是一个时辰过去。
　　——挞、挞挞！
　　屋外有一阵奇怪的动静。
　　这次桔梗终于醒来，本以为是有村民在忙些什么，于是起身想要出门看看，结果刚推开门……
　　只见彼岸花蹲在门前，不知道在那里捣鼓些什么，旁边还摆着她家的锅碗。
　　……
　　彼岸花难得一次没有回去，而是选择留宿在桔梗家里，黎明的时候离开，主要是想着后者身体不是很好，所以“大发慈悲”的决定做一次饭。
　　结果，一切事项准备OK，却难倒在打火这个问题上，彼岸花是妖怪，妖火自然能够燃烧在所有地方，奈何这群村民也是赶在黎明的时候耕地，要不要这么勤奋，稍微多睡会不好吗？
　　又因为她的穿着华丽，以至于吸引那些仍然就在村庄的妇人，这种状况下，彼岸花根本不能使用妖术，只能通过最原始的办法打火。
　　用两块石头“挞、挞挞”的碰撞，结果就是不能成功，到底是哪里的问题？彼岸花怎么可能会知道！
　　她以前也不是古代人啊。
　　“那不是打火石，而且家里有火折子。”
　　站在彼岸花身后看了半天的桔梗，终于忍不住提醒道。
　　“！！！”
　　闻言，犹如受惊的野兔，彼岸花不禁向后一跳，随即脸色微红，尴尬了，居然被对方看到了令她羞耻的一幕。
　　但是……
　　——咔！
　　以妖躯绝对的力量，彼岸花手中的两块石头上下擦过，至少崩碎了一半，然而火也被她强行打了出来。
　　“哼。”彼岸花轻哼一声。
　　“……你开心就好。”
　　桔梗只得说出这么一句话。
　　作为一个有学问的花花，彼岸花可不会成天到晚就那么一句“多喝热水”，既然桔梗的身体是在见红，自然首选补血粥，所需红枣、红糖还有谷物，材料都很好找，桔梗家里都有。
　　然后小火熬制，完全无压力，至于火候的控制……
　　彼岸花将手指伸进火中，微痛，看来火还是大了。
　　于是在一阵精细的制作下，彼岸花将那碗粥端至桔梗面前，取出一个汤匙，然后舀起一勺，轻轻吹了口气。
　　“让我自己来就可以了。”桔梗说。
　　“不行！上次你可是这么对待了我，这次我必须要报复、复复复……恩，对，就是报恩回去。”
　　彼岸花露出“请你放心”的表情。
　　“这样啊。”桔梗一脸复杂。
　　不过复杂归复杂，桔梗还是要承认彼岸花的厨艺很不错，比她还要强些，分明是个妖怪却会做饭。
　　或者说……
　　她在做饭这方面输给了一个妖怪。
　　于是，桔梗的内心更加复杂了。
　　就跟投食小动物一样，彼岸花的动作很轻柔，不过汤匙偶尔会不自觉的抬高，以至于桔梗不由跟着仰首，嘴角甚至流淌一抹粘稠的红色粥米。
　　嘁，早知道用白糖了。
　　要不是因为找不到。
　　彼岸花的表情不免遗憾。
　　……
　　“多谢款待，花。”
　　饭后，桔梗自然表示感谢。
　　“可这里就是你家啊。”
　　“说来，我还有一个问题。”
　　“你是想问我材料从哪里找的？”
　　“不，我只是感觉奇怪，我的妹妹哪里去了？”左顾右盼，不见枫的踪影，桔梗自然会疑惑。
　　“这个问题你昨天就该问了吧！”
　　“我忘了……”
　　“……你！其实我也忘了。”
　　……
　　与此同时，森林。
　　“你一条、我一条、它一条，这样咱们就分配完了。”
　　一众妖怪围在一个火堆旁，枫拿着手中的烤鱼逐一分给它们，又突然呵斥道：“狼野干！你已经吃过三条了，不能再抢它们手里的了，要想吃就去河里面抓，我会帮你烤好的，真是的。”
　　悠长的叹了口气，枫也不知道她为何就跟这群妖怪混在一起了，只不过是昨天跟着涂壁，涂壁去找狼野干算账，然后莫名其妙发展成了这样。
　　“不知道姐姐那边的情况如何了，到现在都没解决完吗？”枫可还等着有人把她接回家呢。

第四十章枫：我是多余的，对吧？
　　“好过分、好过分！”
　　最后，枫是被桔梗与彼岸花一同前去接回来的，当她得知自己是被遗忘在这里时，脸上本还高兴姐姐平安无事的笑容，就好像被涂壁同化似的，瞬间石化。
　　……能不能别这样？！
　　枫一边用小拳拳捶桔梗的肩膀，同时向后者哭诉道：“分明我才是你的妹妹，怎么现在我跟个多余的一样，呜呜呜……”
　　“不哭不哭，姐姐这里有蜂蜜。”
　　这时，彼岸花还凑了过来，手里端着一壶从蜂妖手中“借”来的蜂蜜，才不是抢的！这是蜂妖们特地孝敬她老人家的。
　　老佛爷的事情能说是抢吗？
　　其实抢……呸，让蜂妖们孝敬蜂蜜也不是为了别的，这种东西不是补身体嘛，彼岸花就是想拿桔梗做实验，看看蜂妖们的蜂蜜有没有什么特别的。
　　没错，就是实验。
　　才不是刻意照顾桔梗呢！
　　“好甜～”
　　枫尝了一下，顿时浑身一阵颤抖，只感觉嘴里散发的香醇实在上头，恐怕需要稀释一遍才能正常使用。
　　“原来如此，果然直接使用是不行的。”
　　彼岸花对于枫的反应理所当然道
　　“啊！你这是在拿我做实验？”
　　见状，枫哪还能不明白，她这是被彼岸花耍了，对方分明就是知道蜂蜜有问题，还直接哄骗她吃。
　　“枫，你不能这么想，要知道，如果你不先尝试一下，那么中招的就是你姐姐，所以你忍心让她被我捉弄吗？”
　　彼岸花“妖言惑众”可是点满的。
　　“当然不。”
　　说罢，枫悟了。
　　只要她将本属于桔梗姐姐的苦难全部承受，那么她的姐姐便不会再被苦难缠身，这就是地藏菩萨所说的“我不入地狱，谁入地狱？”。
　　“阿弥陀佛。”
　　枫情不自禁地说。
　　“桔梗，我感觉你妹妹不应该当巫女而该去当尼姑，她的悟性太高了！”彼岸花以夸张的语气向桔梗喊道。
　　“唉，你可少捉弄她吧。”
　　对此，桔梗只能无奈的叹了口气，感觉迟早有一天，她的妹妹枫，会在彼岸花的手中被玩坏。
　　“啊～捉弄？！”
　　闻言，枫猛然回过神来，这才意识到她被耍了，顿时涨红了脸，向彼岸花喊道：“花姐姐最讨厌了！”
　　“讨厌归讨厌，待会给你的零食，该吃还是要吃的。”彼岸花莞尔一笑，她可不在乎一个孩子的看法。
　　“绝不、绝不、绝不！”
　　一连反驳三声，表明枫的坚定，甚至还一本正经的发誓道：“我就算饿死，死外边，也不会吃你的一点东西！”
　　听到这里，彼岸花没什么反应，转身去整她的东西，然而一旁的桔梗却是抬头，感觉上述对话好似在以前出现过。
　　而且之后的对话她都能猜到了。
　　“咦～这是什么？闻起来好香的亚子。”
　　当彼岸花端来两杯茶水过来后，枫顿时凑了上去，完全无视才说没几分钟的誓言，反正童言无忌嘛。
　　“是柚子哦～还有刚才的蜂蜜，互相结合之后，再稍微兑了点水，至于兑了多少？枫你觉得呢？”
　　彼岸花简短的讲解了下步骤，结尾不忘调侃一下枫。
　　“蜂蜜……”
　　回想刚才的味道，枫顿时望而止步。
　　然而桔梗却先手拿了一杯，因为注意到彼岸花看向她的视线充满期待，所以不能辜负了对方，不过品尝一下味道后，她发现味道似乎还挺不错。
　　既然桔梗都喝了，枫便接过第二杯，沿着杯子的边缘轻轻试探，随即忽然愣住，意想不到彼岸花的“花招”还挺厉害。
　　“你不是说，再也不吃我的东西嘛。”
　　彼岸花自然不会放过这个机会。
　　“对啊，不吃你的东西，可我又没说不喝你的东西。”枫一手优雅的端起茶杯，露出胜利后挑衅的眼神。
　　“这孩子或许随你。”
　　一样喜欢钻字眼的漏洞。
　　桔梗的笑容依旧那么的温柔。
　　然而彼岸花与枫却是一样的反应。
　　那是一个嫌弃，还拉开好长一段距离。
　　越是如此，桔梗的表情越是宠溺，最后想起一件事，说道：“好了，闹也闹够了，花，我能与你聊一下吗？”
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　“有关于你对妖力的使用问题，我认为你不能再依靠放血的方式，以血为媒，实为最下策的办法。”
　　放下茶杯，桔梗严肃地说。
　　“我感觉也没什么嘛。”
　　彼岸花一脸无所谓的回答。
　　“不行，我说不行，就是不行。”
　　桔梗的表情就好像一段对话。
　　什么是家主？这就是家主！
　　“可我又不会别的……”
　　低头，彼岸花小声哔哔道。
　　“但你不是还有我吗？”
　　说罢，桔梗起身拿起她的长弓，随即继续道：“你不会的，我可以教你，总比你以后玩脱了好吧。”
　　“教归教，你拿弓干什么？”
　　见状，彼岸花不由向后退了一步。
　　这个巫女难道是隐藏的S属性？
　　不是攻击的那个！是指性格这一方面。
　　如果她没学习成功，就射她一箭？
　　这可还真是恶劣的性趣呢。
　　眼瞅着彼岸花的表情愈发微妙，桔梗自然是看不懂的，她只能解释道：“因为我教你的就是如何使用武器啊。”
　　“我觉得用手就可以了。”
　　“我不要你觉得……”
　　“……你要你觉得！”
　　未等桔梗说完，彼岸花当即抢答。
　　闻言，桔梗那一口气差点没喘上来，随即说道：“没错，就是这样，你与我去一趟后山的小树林吧。”
　　“什么、什么？我也要去！”
　　这时，好奇的枫忽然凑了上来。
　　“你去干什么吗？”
　　手抵下巴，彼岸花问道。
　　“姐姐不是要教你破魔之箭吗？我也想要学那个，带带我嘛～”枫那纤瘦的身影在彼岸花面前蹦蹦跳跳。
　　“妖怪是学不了那个的。”
　　彼岸花坐在门槛上跷着腿，又不知道从哪里掏出一粒种子就磕上了，然后顺手递给枫一把，继续道：“大人的事情小孩别参与，这些给你拿去玩吧。”
　　“这是什么？”
　　枫好奇的接过这些种子。
　　“你不是说我家的花海特别好看嘛，这些就是‘我’的种子，待会找个地方埋了，记得别成天在上面蹦蹦跳跳，应该都能活。”彼岸花想要将枫打发走，接下来可是桔梗的单人教学时间，机不可失、失不再来，有个电灯泡在多么无趣呀。
　　“你的种子。”
　　还真是双重意义上的“你”啊。
　　一时间，枫就不知道该怎么办好，话说这么随意的种植方式，真的没问题吗？
　　“没关系的，‘我’还没那么容易死。”
　　说罢，彼岸花与桔梗就出门了，只余下枫还待在屋子里，最后不禁来了一句“果然我就是多余的呗”。
　　“哼，种花就种花，等我种出比你家那片花海还要更加漂亮、绚丽的花圃，就每天都气你一次。”
　　小小的脑袋里，充满了大大的计划。
　　不过，彼岸花是花妖，这些花种又是从彼岸花哪里取来的，是不是哪里不对劲？可枫想不出问题所在。
　　就是感觉……
　　有点H。

第四十一章妖怪用长弓？不合适吧。
　　正值烈日当空的晌午，就算已至夏末依旧炎热，哪怕树荫下吹过的风，也并非微凉而是些许干燥。
　　彼岸花当真不敢想象，在这个没有空调的时代，人类是怎样从酷暑下存活的，于是忍不住说道：“桔梗，要不你带着枫跟我一起去森林居住吧。”
　　“不可能。”
　　桔梗毫不犹豫的回绝。
　　“分明枫在那里玩的也很开心，你就算不为自己，好歹要为孩子着想一下嘛。”彼岸花说出这句话时的语气幽怨，她的森林就那么不受待见吗？
　　“我一个人类怎么可以居住在那里，就好比你一个妖怪，不也时常与我说让你待在人类的村子很奇怪么。”
　　说罢，桔梗还是拉了下衣襟，果然还是因为天热的缘故，她的喘息依旧平缓，然而胸前却有些汗湿。
　　不要指望彼岸花能看到什么，要知道桔梗里面可是束胸呢，不过就这副摸样，像是初晨的桔梗花，一滴露珠从花瓣流淌下去，那一瞬间令尘世一切惊艳的样子。
　　“如果热的不行，可以将外衣脱了，反正树林应该不会有人过来。”
　　彼岸花提了个馊主意。
　　主要还是她想看。
　　“成何体统。”
　　果然，桔梗呵斥道。
　　可你分明当初还在这里净身来了。
　　对哦，怎么就没想到这件事！
　　“要不你先去净身一下？”
　　彼岸花换了个说辞。
　　“稍等一下。”
　　这次，桔梗点了下头。
　　彼岸花至今仍然不能理解，桔梗为何总是将打湿的襦袢穿在巫女服内，这其中到底有什么特殊的蕴意？
　　这与彼岸花毫无关系。
　　总之她很赏心悦目就是了。
　　就是担心是否会对桔梗的身体造成不良的影响，不过天这么热，应该没有问题，况且对方的身体一直很坚韧。
　　轻撩湿润的长发，一番沐浴后，桔梗也感觉浑身凉快了些，于是开始她的讲课，就从最基础的部分……
　　“力量如何掌控？这个问题是不能被任何文字及书面表达的，因为它是一种本能，就好比呼吸一样，不需要任何人教导，而对方的办法又不一定对你有效。”
　　这是桔梗首先说明的，可随即她又话音一转道：“但更加精细、熟练的掌控力量，仅是依靠本能是不够的，我无法理解妖力与灵力的区别，可我认为它们在大体上应当存在相似的地方，那么，花，请你展示一下，你是如何使用妖术的，要求仅有一点，妖血禁止。”
　　——赤团华！
　　彼岸花随手打出一枚妖术弹。
　　攻击落在前方的树干上，却没有想象中的大爆炸，只是将树干轰成两截而已，这就是最低限度的「赤团华」。
　　分为瞬发与蓄力。
　　瞬发，顾名思义就是不读条的施法，杀伤力当然不高，耗蓝也恒定在最低的1％。
　　蓄力，通过凝聚1％～10％的妖力，根据消耗能够成倍提高威力，而凝聚妖力的时间最多需要二十秒。
　　顺带一提，以上的百分比，是自身的妖力上限，不计算御魂「火灵」的妖力上限，所以不会因为妖力总量增加而提高威力。
　　这并非是系统的桎梏，而是彼岸花一次性使用自身妖力上限的10％时，会因为不能够控制这股妖力而产生爆炸。
　　统称，自爆术。
　　“……然后呢？”
　　见状，桔梗追问道。
　　“没有然后了……”
　　彼岸花一副理所当然的表情，这就是她的平A攻击，还要什么然后？
　　“不，我是说，你没有其他通过这种方式攻击的能力了吗？”
　　“没有。”
　　“不应该啊，我感觉你对妖力的控制挺不错的。”那一发妖术弹，寻常妖怪不练习十几年根本使用不出来。
　　“与生俱来。”
　　彼岸花哪里知道她为什么会的，要不是平时除了当大阴阳师，偶尔还在蜃气楼上打牌碰巧看到“她”的卡组有个「赤团华」，才突发奇想的胡乱冲了一发。
　　……就成功了。
　　嗯，这就是具体过程。
　　“我明白了。”
　　虽然惊叹于彼岸花的天赋之强，可再想对方的实力提升如此迅速，倒也能够接受，于是继续道：“我至今仍然记得我的老师，曾经与我说过一句话，人善智而不善力，妖善力而不善智。”
　　好熟悉啊——
　　彼岸花不由微眯眼睛。
　　“当然，这其中的‘智’一字，绝非是在侮辱你们，只是强调本应该属于弱势的我们却能通过对工具的运用，以此与强势的你们，致使双方可以在同一个天秤对峙。”
　　瞧见彼岸花的眼神微妙，桔梗连忙改口防止对方误会：“与其说是智慧，更多的是在形容技巧、技艺，就好比我手中的这个，你能够看到什么？”
　　——咻！
　　破风的声音一闪而过，桔梗朝向彼岸花刚才轰击的位置射去一箭，相隔百米的距离，正中那颗断裂之树的树桩上，箭矢附带的灵力当即净化彼岸花遗留下的妖力。
　　“弓箭、武器。”
　　彼岸花简单明了地说。
　　“不，虽然你说的很正确，然而真正的答案却是——媒介，正如你以血为媒，我则是通过这把长弓将体内的灵力宣泄，你我在运用力量的办法上，其实毫无区别，区别只在于你我是用什么当做媒介而已。”
　　说罢，桔梗将弓箭递给彼岸花，希望对方能够明白，放血是不对的，于是继续道：“不来尝试一下吗？”
　　手中握紧那张长弓，弓柄还残留着桔梗的余温，彼岸花以超级不正规的姿势，总之能射出去就行，那么来了一发，然而箭矢射偏了暂且不提，妖力并未被附加上去。
　　“把它想象成你的血液、躯体，力量也是唯心的存在，它只相信你、顺从你，只有你才能控制住它！”
　　桔梗严厉的指导。
　　我的血液，我的躯体……
　　等等！那你成天摸我身体干什么？
　　想到这里，彼岸花不由松开弓弦，忍不住看向桔梗，眼神当中尽是惊愕。
　　然而，那支被她脱手而出的箭矢，分明并未刻意注入妖力，却在射中树桩的瞬间，升起一缕血色的硝烟，那是妖力被净化的反应，也证明那支箭矢被附加了妖力。
　　“成功了，虽然效果不佳就是了。”
　　天赋比她预想的还要好，桔梗早已做好陪对方一下午的准备，要知道她的妹妹，可是练了两年半，仍然是实习的巫女，虽然这其中也有对方灵力不足的原因。
　　“……啊咧？”
　　彼岸花完全莫名其妙，就这么成功了？比她预想的还好简单诶。
　　“再试一遍！”桔梗说。
　　依旧是蹩脚的姿势，然而这一次彼岸花却表现的全神贯注，回忆刚才的感觉，逐渐将妖力注入在手中的箭上。
　　1％、2％……
　　彼岸花尝试蓄力中。
　　直至6％的时候。
　　——咔！
　　并非箭矢射出的声音，而是长弓以柄的位置开始断裂，弓弦亦被裁成两截，可谓是从上到下的彻底崩坏。
　　于是，侵染妖力的弓弦弹起，划破彼岸花的侧脸，虽然只是一道微不足道的伤口，却令一旁的桔梗感到慌张。
　　“没事吧，花！”

第四十二章果然还是要选遮阳伞
　　“抱歉，你的弓，被我弄坏了。”
　　划在脸上的血痕瞬间愈合，然而彼岸花却盯着她手中的长弓，粉碎的不能修复，随后更是因为被附加在箭矢上的妖力失控，火焰将残骸一同烧却。
　　尸骨无存。
　　“没事的、没事的，一把弓而已，也是我想的不够周到，忽略了你可能不适合弓箭这种武器……”
　　桔梗连忙安慰，又是说道：“这种事情经常会有的，就算是我的灵力，也只能覆盖在弓箭上，倘若是刀枪或镰，就算材质一样，也会产生这样的现象，力量是唯心的，假如你觉得不行，那就是不行。”
　　“弓，我会赔给你的。”
　　彼岸花攥紧那一撮灰烬道。
　　“……呼。”
　　闻言，桔梗却是深吸一口气，喝道：“你到底有没有听我说话？！”
　　“啊～有、有，当然有。”
　　被这么喊了一下子，彼岸花当即回过神来重复道：“你刚才说，你的灵力也只能用在弓箭上，等一下，既然弓被我弄坏了，你岂不是毫无防备？”
　　说罢，彼岸花瞄了一眼桔梗。
　　桔梗从背后的箭筒内抽出一支箭矢，一边注入灵力，一边说道：“不止是弓，箭也是我的媒介之一。”
　　——破魔之箭！
　　蕴含极高强度灵力的箭矢，就被桔梗握在手中，她说：“想要和我打一架吗？赢了你就可以对我做任何事情。”
　　“那我绝对会第一时间吃了你。”
　　彼岸花舔了下嘴唇，似乎是在像对方证明她的“残忍”，又故作挑衅道：“不过你仅凭借一支箭矢，是想要和我打近战吗？”
　　“近战？”
　　反手握紧箭柄，桔梗右脚向后退了一步，随即瞬间将手中的箭矢掷出，起手的动作分明没有用力，却只听闻一阵“砰”的声音，再下一刻就已钉在百米外的树干上。
　　“艹（一种植物），真的假的？！”
　　这是人类能做到的程度吗？
　　桔梗，其实你早就不当人了吧！
　　这等超出常理的一幕，不由令彼岸花愕然地说：“明明看你一副娇弱的身体，怎么就能干出这种事。”
　　“不是我的力气，而是灵力的作用，我想要射中那里，灵力便会催动箭矢去到那里，所以我才说它是唯心的，理论上，只要有足够的灵力或妖力，一切都能实现，当然，这也只能是理论而已。”
　　桔梗解释了一句后，又望向彼岸花，一脸和善的表情问道：“还要打吗？”
　　“呵、呵呵，下次再说，今天的天气有点影响我发挥，早上还没吃饭，中午喝水又不小心着凉了。”
　　鬼才要跟你打啊！
　　彼岸花不由在内心喊道。
　　她又不是没事找虐的受虐狂。
　　“那么，有关于适合你的媒介问题，只有你自己清楚内心想要使用什么，或者什么更适合你，那么请问，花，你现在有头绪吗？想要用刀还是枪？”
　　站在一旁的树荫下，桔梗问道。
　　“我感觉只要有手就可以了。”
　　彼岸花显摆了一下她的纤长十指。
　　“驳回，下一个。”
　　桔梗完全不理会她的作妖。
　　“哦，那就只有这个了。”
　　从腰间取下一枚「珊瑚珠」，这东西好歹也是武器，还是【法器】的分类，彼岸花认为它或许有用。
　　“所以，你想怎么用？”
　　桔梗也略感好奇。
　　“就像这样，打出去就好了！”
　　蓄力，直至手中的「珊瑚珠」传来一丝胀满的感觉，彼岸花连忙甩了出去，目标仍然是前方不远处的树桩。
　　——轰！
　　最先是刺眼的闪光，之后是震耳欲聋的爆破声，紧接着又有一阵尘土飞扬，待砂石散去唯有一个坑洞。
　　这般威力，比蓄满妖力的「赤团华」还要强三倍不止，然而蓄力时间却减半过半，果然合适的媒介，能够让她在使用妖力这一方面更加得心应手。
　　就是，有一个问题。
　　“你的「珊瑚珠」被炸没了。”
　　因为身上也有一枚「珊瑚珠」，桔梗能够感觉到另一股相似的气息，在爆破当中被迸溅的粉碎。
　　还真是一次性的媒介啊……
　　“我愿称其为——乾坤一掷！”
　　一次性打掉两千金币，彼岸花却跟个没事人一样，反正她暂时用不到「珊瑚珠」，而且能够找到合适她的媒介，往后和别人打架也不用放血，更用不到这东西了。
　　……碎就碎吧。
　　“驳回，再换一个。”
　　桔梗理所当然的评价道。
　　这东西她害怕彼岸花耗不起。
　　而事实上，就算不用桔梗说，彼岸花也不可能用两千金币一个的法器当炸弹用，她暂时还是很贫穷的。
　　“嗯～”
　　可是，她到底该用什么？
　　箭？已经试过了；刀？肯定不行。
　　枪？她也不会用；书？挺做作的。
　　正常人谁成天拿着本书到处溜达？
　　花妖究竟适合使用什么武器？彼岸花左思右想，脑海当忽然浮现出一道艳丽的身影，那位君临在所有花妖的巅峰。
　　四季鲜花之主——风见幽香！
　　手持一把遮阳伞站在太阳花田当中。
　　你以为彼岸花想的是这个妖怪？实际上她是想起了对方的伞，虽然成天带着把伞弄的像是雨女一样，可既然天气这么热，带着把伞遮阳也没什么问题。
　　想到这里，彼岸花扭头看向桔梗，搞的后者不明所以，她终于出声道：“桔梗，你在此不用走动，我回你家取一样东西去，我感觉有样东西特别适合我！”
　　说罢，彼岸花转身就跑了。
　　“我家里的东西？”
　　桔梗想不明白她家里还有什么武器，唯一有用的可能就是切菜的厨刀，可彼岸花应该不会对那个有兴趣吧。
　　不一会，彼岸花拿来一把油纸伞，上面的花纹尤为朴实无华，但也可以说是五颜六色的黑吧，兴许是放了有些年头，毕竟有斗笠可以取代它的作用。
　　“一把伞？很奇特呢。”
　　桔梗当然不能看懂彼岸花的意图。
　　“哼、哼，无知的人类，就让你见识下花妖历代传承的、铭刻在DNA里面的，对于遮阳伞的情有独钟！”
　　这一把遮阳伞并未被彼岸花张开，而是紧紧闭合着，然后瞄准一片蔚蓝的天空，给老娘狠狠来上一炮吧！
　　轰——！
　　赤红的光束升起。
　　搭载彼岸花自身妖力上限的15％，便是她预测的上限，因为这把遮阳伞只是凡品，再多就会被她的力量破碎。
　　但是，成功了……
　　风见幽香，永远滴神！
　　“真让人意想不到。”
　　这是桔梗对此的感想。
　　本以后会是什么凶狠的东西，未曾想却是一把伞，目睹光束逐渐消失在她的眼前，桔梗忽然微眯眼睛。
　　感觉有个东西正在下落。
　　好像打中了什么鸟类。

第四十三章迟早把你们全埋了
　　——咔叽！
　　不明飞行物摇摇晃晃的摔在地上，看起来像是一只飞鸟，可受损严重却没有血迹，而且还有一丝灵力残存。
　　彼岸花撅了一条树枝，蹲在残骸的旁边捅了两下，顿时升起一缕白色云烟，只见残骸突然变成了一封信件。
　　“这是式神。”
　　桔梗捡起那封信件解释道。
　　不同于《阴阳师》里面的式神，当然《阴阳师》里面也有这样的式神，就是成天让你签到和新春发红包的那个小纸人，通过某些特殊的术式，纸人可以模拟成任何摸样，以此达到施术者的需求。
　　这种术式，桔梗也会。
　　甚至可以说是基础。
　　“不要看我，我只是随手冲了一发，完全没有想到会打中什么的。”双手背后，彼岸花隐藏凶器，连忙甩脱责任地说。
　　“我知道，这种专门送信的纸人，会附加上具有遮蔽感知的术式，在不提前做些准备的情况下，就算是我想要抓住它们也很困难，除非施术者是个完完全全的新手。”
　　桔梗也是耐心的为彼岸花辩护。
　　“你的意思难道是说，我没有能力抓到它们吗？”然而彼岸花的思想异于常人，准确来讲都快不是人了，当即喊道：“你等着，我这就去给你再抓两个回来！”
　　不，我的意思是……
　　这件事完全不是你有意为之的。
　　“……行了，你别闹了。”
　　内心不禁叹了口气，只得感慨对方当真容易闹别扭，桔梗随手翻过那封信件，想要看看写在背面的署名，只要施术者的灵力仍然残存在纸人上，她就能再施用一次术式，帮忙把信件送过去。
　　不过……
　　背面写的三个字。
　　——桔梗，启。
　　“诶？这是给我的。”
　　居然这么巧，不，不应该说是巧，而是让她独自一人看的，所以才会在上方盘旋，只待周围没有其他人时才能落下。
　　所以才被彼岸花打下来的。
　　“让我康康，有没有什么好康的？”
　　彼岸花特别八卦的凑了过去。
　　桔梗没有说话，也没有刻意避之，倘若是普通的信，她肯定不让彼岸花看，然而能够用纸人送信的基本都是同行，同行来信，八成也离不开一件事。
　　果然，只是随意扫了前几行，桔梗就已大致明白信中的意思，就是最近某处出现大规模的妖祸，来信之人不能独自解决，所以想要请她去协助一下。
　　“你可真是个大忙人啊。”
　　彼岸花自然也看到了那封信，于是最先向桔梗调侃一下，而后又问道：“所以，你打算怎么回复？”
　　“当然要去一趟了，位置也不远，最迟明天早上就能回来，也可能耽误一些时间，总之问题不大。”
　　说罢，桔梗又问：“花，一起吗？”
　　“一起个鬼哟！”
　　彼岸花当即抢过桔梗手中的信件，摆在后者眼前，喊道：“就你那这破身体，我害怕到了地方之后，你先来一招「灵力迸发」把我给波及到了！”
　　话落，彼岸花站到距离桔梗身前不到一尺半的位置，并用手戳着后者的胸前，想让对方明白身处病弱的状况。
　　“没关系的，我已经修养好了。”
　　桔梗对此完全没有任何感觉，作为巫女去退治妖怪，受伤在所难免，就算是有如穿心般疼痛的诅咒她也能扛得住，更何况现在不过微不足道的见红而已。
　　“少来骗我！你的身体我还不了解？”
　　“我觉得应该没……”
　　“……我不要你觉得，我要我觉得！”
　　——两极反转！
　　彼岸花老早就想说这句话了，今天可算让她待到机会，只见她甩了甩手中的信件，故作不屑道：“这种小事，我独自就能处理，而且带着你也麻烦，还要照顾伤员，你就给我好好待在家里，多喝热水。”
　　最后一句话才是精髓。
　　“……”
　　本还不明白彼岸花作什么妖的桔梗，终于忍不住轻笑一声，回答道：“好，那就拜托实力超强的花花了，不过在此之前，还请你稍等一下。”
　　只见桔梗捏住信件的边角，灵力输送过去不到片刻，这一封信件变成飞鸟的模样，就在彼岸花身旁盘旋，她说：“它会带着你去找到那个人的，对方是我的故友，如果感知到我的灵力应该会明白的，省得你们见面一言不合就打起来，我也不好办。”
　　“知道了、知道了，桔梗，你现在的样子就跟个家庭主妇一样，成天唠唠叨叨的，小心以后嫁不出去。”
　　彼岸花“恶意”道。
　　“巫女将身躯献于神明，所以我的事情你不必担心。”桔梗并未被彼岸花惹火，反而一本正经的解释道。
　　“无聊。”
　　走之前没能看到桔梗生气的表情，彼岸花甚是遗憾，于是带着这个遗憾，她扬起手中的油纸伞，喊道：“你这把伞我带走了！”
　　“陈旧之物，就送给你好了。”
　　反正也不是珍贵的东西。
　　……
　　彼岸花走后，桔梗独自回到村子，看到枫正在窗前一小片空地刨土，还将一粒粒种子细心的埋下。
　　“哼、哼，迟早把你们全埋了。”
　　枫拿着锄头“阴森”的笑着。
　　“咳咳……”
　　你个巫女不要搞阴间操作啊。
　　桔梗感觉她的妹妹跟着彼岸花学坏了。
　　“咦，桔梗姐姐，花姐姐呢？”
　　闻声，枫赶忙回过头去，却不见彼岸花的身影，自然感到疑惑。
　　“她代我办一件事去了。”
　　桔梗倒也没有隐瞒她的妹妹，随后提出她的疑惑道：“你在做什么？我刚才似乎听到你嘀咕着要把谁埋了。”
　　“种花，花姐姐给我的种子，说是只要埋上就能活。”枫似乎玩的很开心，果然孩子还是好哄的。
　　“那也要浇水才行，去，帮我把箭筒送进屋里，再拿个瓢出来，我教你怎么种花，以及如何养花。”
　　桔梗摸了摸枫的脑袋，后者的眼神明显流露出些许期待，然后抱着箭筒就跑进屋去，而她则去到房子的后面一趟，从那间好久未被打开的贮藏室内取了一把备用的长弓。
　　正当桔梗想要回去前院时，脚步突然向身后的阴影处撤去，只因为她注意到河流对岸有位身穿黑衣服的女人走过。
　　……
　　“诶，姐姐呢？”
　　过了一段时间后，枫从屋里拿着瓢与水桶出来，却不见桔梗的身影，只能站在原地百思不得其姐。
　　百思不得其姐.jpg

第四十四章黑巫女——椿
　　……
　　“呼、呼呼……”
　　在一片茂密的森林边境，一头浑身银白毛发的幼狼正在拼命奔跑，急促的喘息声，显然是许久未曾停顿下来歇息，只因为身后如影随形的鬼魅。
　　——簌、簌！
　　后方的草丛不时传来异样的动静，随即便见一条白色的腾蛇紧跟在白狼身后，尖锐的竖瞳径直注视向猎物，仅执着于杀了对方，目的是明确且专注的。
　　白狼不敢停下脚步，以它的实力并不畏惧那条腾蛇，可那条腾蛇根本不是妖怪，而是被巫女驱使的式神！
　　一旦它停留哪怕片刻，就会被那个巫女追上的，因此只能不断向周围逃窜，希望能够遇到别的妖怪救援。
　　然而，森林的边境是不存在妖怪的，这是彼岸花早已拟定好的规则，它也是畏惧对方才会待在外围的，未曾想今天遇到这种破事，怎么办、怎么办啊呀——
　　内心思绪万千，后方的腾蛇猛地向它来了一记扑杀，白狼只得改变方向，然而这个方向一改后，它彻底绝望了。
　　身穿白衣、绯绔的巫女就站在它的前方不远处，怎么又是一个巫女啊！它今天这是非跟巫女过不去了呗？
　　而且对方还在张弓搭箭，显然是在瞄准它的方向，白狼已经认命的闭上眼睛等死，只听耳畔传来破风的声音。
　　——咻！
　　这一支箭划过白狼的身侧，正中目标钉在后方那条腾蛇身上，腾蛇的身影消逝，只余下一缕青烟与残破的纸人。
　　感觉到浑身上下毫无疼痛感，白狼这才悄悄的睁开眼睛，只见眼前的巫女依旧保持举弓的动作，微风吹的对方墨发飘逸，直至片刻方才将弓放下，然而这个姿态却深深映入在它的眼中久久不能忘怀。
　　不过，当对方逐步向它而来时，白狼还是退了一步，然而后方又是一阵脚步声，另一个黑衣的巫女走了出来。
　　“你回去吧。”
　　白衣、绯绔的巫女自然就是桔梗，当她从白狼身旁走过时，也仅说了这么一句话。
　　回过神来，白狼注意到桔梗已经去到它的身后，而它回头看了一眼，便见对方正与追杀它的巫女对峙，于是听话的先离开了。
　　“你不该出现在这里。”
　　望向眼前一袭黑衣的巫女，桔梗说。
　　“你也不该出现在这里。”
　　摊手，黑衣的巫女表示无奈，随后却又笑着说道：“怎么？桔梗，几个月不见，你已经沦落到与妖怪同流合污了吗？”
　　“我也没想到，才几个月不见，椿，你已经堕落到这种程度。”
　　失望，这即是桔梗此刻的表情，她当然认得站在前方的巫女，对方曾与她跟随同一位老师修行，互相协助退治妖怪，甚至今天收到的那一封信件，她也能够看出秀丽的字迹，正是出自于对方之手。
　　所以，桔梗认定椿不该出现在这里，而是应当与彼岸花一同退治妖怪。
　　“我以为你和那个妖怪一起走了的。”
　　寻常巫女的装扮，却是深紫色的上衣搭浅紫色裤裙，一串翠色念珠挂在脖颈上，胸前则系着一条深红色绳结。
　　与纯白的巫女截然不同，椿是与之相对的黑巫女，然而黑巫女也只是一种职业，并没有善恶、正邪的分别，只是相较于白巫女擅长的净化以及祝福，她更加擅长诅咒。
　　以及，拘魂！
　　“为什么要这么做？你分明知道它们没有危害，不应当被我们退治，而你却向它们施以最阴毒的诅咒！”不能理解对方的所作所为，桔梗忍不住质问道。
　　“既然是妖怪那就无所谓了。”
　　这是椿的回答，随后便见她突然仰头望向天空，阴郁道：“嗯，桔梗，你知道么？师傅死了……”
　　“……抱歉，我并不知晓这件事。”
　　桔梗没想到椿话题转移的这么大，一时间差点没反应过来。
　　“当然，师傅他老人家并非因为某些特殊的缘故才入灭的，只是大限已至，生前游历诸国三十载，死后只想要安宁，因此特意嘱咐我不要为此宣扬。”
　　在说出上述的事情时，黑巫女椿的表情显然是在怀念，然而下一瞬间却变得恐惧，只听她继续说道：“可是当我孤身一人，看着师傅尘归尘、土归土的那一刻，我很害怕，害怕自己也会如同师傅一般陷入幽谷，我没有师傅坦然的勇气，所以我选择了另一条路。”
　　“力量、长生、不老！以我的能力或许不能做到，可若是算上师傅的遗物……”
　　说罢，椿从怀中取出一样法器，那是佛门特有的金刚杵，具有降魔的能力，就算是巫女催动灵力也能以法力超度众生，而她要做的自然不是超度，而是拘魂，将众多妖怪的灵魂收集在法器当中，最后全部融入自身，便能完成从人类蜕变成妖的步骤。
　　哪怕是半妖也好。
　　只要能够令她远离死亡。
　　变成什么模样都已经无所谓了。
　　“你已经疯了，难道认为我还会任由你胡来吗？！”桔梗不知如何唾骂对方，只得怒喝一声。
　　“你要阻止我？可你拿什么阻止我？只凭你手中的弓，却连箭都没带，桔梗，原来你也有糊涂的时候啊——”
　　望向桔梗的背后没有箭筒，椿踩断了对方刚才射杀她的式神的箭矢，就连箭镞都还有些生锈。
　　桔梗来的匆忙，一时间忘带箭筒，但在路上的时候，捡了一根当初用来射彼岸花而遗留在森林的箭矢。
　　而今，她的手中只剩下一把弓，可桔梗的表情却丝毫不慌，反而感到气恼，只因为对方直至现在仍然不曾悔改。
　　“我倒要见识下你用什么阻挡我！”
　　话落，黑巫女椿抬起手中的金刚杵，对准桔梗便是毫不留情的一击，高强度的灵力注入在法器内，转化为更高强度的法力。
　　——降魔！
　　这便是一道流光划过。
　　——灵力迸发！
　　哪怕手中只有一把长弓，可桔梗仍然是站在这个时代顶峰的巫女，那一道「降魔」的光芒刚接触到她的弓弦便被折返回去，以彼之道还施彼身。
　　从发起攻击到攻击被折返。
　　整个过程发生不到半秒。
　　椿完全没有想到，桔梗的灵力竟已超过她的师傅，因此面对折返回来的「降魔」，根本连躲的可能都不存在。
　　一招秒杀！

第四十五章人妖必将殊途的诅咒
　　战斗从开始直至结束，期间并未有类似于天地异变、疾风呼啸等一系列的现象，承受那股「降魔」的力量，黑巫女椿只感觉体内一阵汹涌澎湃，最后终于忍受不住，不禁手捂胸口只听“哇”的一下呕出鲜血。
　　她的身影摇摇欲坠，最终倒在地上，感觉浑身上下、五脏六腑都被灼烧，就连呼吸都带有一丝疼痛，椿双手按在地面想要爬起，奈何剧烈的痛楚深入灵魂，使得她只能狠狠抓紧地面的尘土。
　　“为什么……”
　　为什么我会输给你？
　　为什么你的灵力如此强大。
　　椿咬牙切齿着，兴许是在忍耐痛楚，但更多的原因恐怕是内心的不甘，感觉苍天从一开始便没有公平过，她这一生、自始至终都没有赢过桔梗。
　　“……我不服！为什么？分明你比我入门还要晚，却比我出师更早，还被师傅委以守护四魂之玉的重任，分明我比你还要努力，分明我比你更加适合！就算是现在，赢了我这么多次的你，还要来阻止我，为什么？！”一连串的压迫累积至今，椿不能接受的吼道。
　　“曾经的事情我可以为此道歉，如果你愿意接受的话，可今天的事情，你错了，无关于输赢是问题，只是单纯的对与错，师傅从来没有教导过我们滥杀无辜，不论对方是谁，纵然是妖怪亦然。”
　　说罢，桔梗握紧长弓，向着椿的位置缓缓而去。
　　“所以，你为了妖怪选择杀死我？”
　　椿感觉这件事格外可笑，一个巫女却被另一个巫女杀死，理由居然是为了妖怪，世上还有比这种事还要荒诞的吗？
　　可是，分明畏惧着死亡，感觉到生命正在流逝的椿，却忽然没了恐惧的感觉，兴许是被另一种感情覆盖。
　　“师傅也曾嘱咐过我，同门之间不可互相争斗，可是今天……”
　　桔梗没有回答椿的问题，只是内心不断纠结着，最后终于摘下腰间的「珊瑚珠」，低声说了声“抱歉”。
　　——封印之箭！
　　霎时，绯红的珠子粉碎成灰。
　　蹲下身子，捏住椿的下巴，桔梗将这些粉末灌入对方的口中，压抑着声音说道：“这是我唯一能够想到的办法，如果是她的话，你绝对不会活下去，所以，请原谅我，我不得不这么做。”
　　“你、咳咳……”
　　绯红的粉末进入至她的体内，椿最先感觉到喉咙一阵痛痒，随即她惊骇的发现，自身的灵力正在逐渐被压制。
　　“这些粉末会沿着你的血液流淌全身，其中蕴含着的，正是我用以封印的灵力，会压制住你的力量，直至我死之前，你的力量绝不可能冲破封印。”
　　以最温和的方式，废掉一个修行者的所有修为，就算是桔梗做完这件事后，也只感觉她的手还在颤抖。
　　深吸一口气，压制这种颤抖的感觉，桔梗继续道：“回到寺院去吧，师傅的陵墓需要你去看守，往后不要再出来了，你做出此等残忍的事情，连我也不能救你，你之所以将我与她引开，除了担心被我发现这件事以外，不也是忌惮她在森林的统领能力吗，我会代你承受一切后果的，以及……”
　　“……这个。”
　　捡起落在地面的金刚杵，桔梗还记得那位曾经教导她如何使用灵力的师傅，总是将这圣物摆在佛前，本应圣洁之物，如今却被众多污秽侵蚀，她也只能施以破魔的灵力，一手将它断成两截。
　　“吼——！”
　　伴随金刚杵的破裂，众多被拘束在其中的灵魂纷纷涌出，由于灵魂飘散太久，早已成为无意识的存在，可它们仍然记得一件事，那就是向杀死它们的人类复仇。
　　也就是椿。
　　这就是所谓的反噬。
　　然而椿的身上存在桔梗的灵力，这些灵力不止是封印的作用，也有保护的蕴意，可以令对方不受低级妖怪的侵扰。
　　报仇无门的怨灵们盘旋在周围，久久不能散去，它们的恨意不断积攒，愈来愈多，倘若不能为其消除，便不能踏入轮回。
　　“你们的怨恨，尽可来向我宣泄。”
　　桔梗驱散那一层保护她的灵力，向周围的怨灵如此说道。
　　“咳、咳咳，呵呵呵呵，你以为这样我就会感谢你吗？大错特错！桔梗，当你与妖怪共处之时，便注定你的结局，人妖殊途，从来都不止是一句空谈，这就是命运，悲剧只会迟来而不是被改变，桔梗，等着瞧吧，你迟早会因为那个妖怪而死的！”
　　灵力早已被压制九成的椿，心怀不甘与嫉恨两种情绪，用最后的灵力施以诅咒，然而诅咒却因力量不足而失败了。
　　盘旋在周围的怨灵，就算桔梗早已收敛周身灵力，依旧不敢向她靠近，可这一道失败的诅咒却成为了它们的刀。
　　不足的力量由它们来补，使得本应该失败的诅咒成功施加在桔梗的身上，诸多怨灵逐一消散，而黑巫女椿则癫狂的嘲笑着，嘲笑对方的仁慈却引火烧身。
　　对于那道诅咒，桔梗依旧面无表情，甚至内心只有“理应如此”的想法，阻挡怨灵们复仇的她，自然要承受相应的代价。
　　不过，当那一众怨灵魂归冥府后，桔梗注意到仍有一个怨灵，还驻足在她的面前，灵魂的形状早已被漆黑的怨气覆盖，不能看清其生前的模样，像是猫妖亦或者老虎这一类猫科的妖怪，显然是最近才死去的，因此仍有部分生前的记忆……
　　“……吼！”
　　那个妖怪的灵魂仍在注视着椿，显然知道真正的仇人是谁，随后它又看向桔梗，分明混沌的身影，却有些纯净无染的清真。
　　桔梗有种感觉，对方认识她，可她却不能认得对方，就在她的注视下，对方的灵魂自然而然的奔赴向冥府。
　　连同心中的怨恨的一并消逝。
　　对方并未将恨意给予桔梗。
　　“……”
　　目送对方的离去，桔梗张了张嘴，却说不出话，只能稍微低下了头，敬意与谢意，两者应当皆有吧。
　　……
　　不远处，一个狼族少女躲在树后，注视这一场事件的全部过程，最后抖了下耳朵，待桔梗拉着椿的后衣领拖出森林时，连忙蹲下身子藏了起来。
　　——

第四十六章通灵罗伞
　　与此同时，另一边……
　　正在“出差”的彼岸花非常苦恼，因为给她带路的纸人式神，在一片不知道是什么地方的地方停了下来，却不见接头的人，随后这个纸人又莫名其妙的自燃起来。
　　幸亏她反应及时，先把纸人干掉了，防止那封信被烧毁。
　　一般来讲，在这种情况下，彼岸花应该直接打道回府的，可什么也没办成就回去，颇有些无能的表现。
　　算了，干脆等一会吧。
　　兴许那个接头的人暂时有事来不了，如果晚上之前对方还是没来，彼岸花回去也算有个交代，正好最近琐事颇多，她还没来得及清点前段时间的收获。
　　于是，打开面板。
　　【金币：67031】
　　【勾玉：14】
　　【道具：破碎的符咒*4，神秘的符咒*1】
　　……诶？
　　忽然，彼岸花愣了一下，因为她看到一样完全不该出现的东西。
　　【神秘的符咒：可召唤稀有式神，高概率R级，低概率SR，超低概率SSR，极低概率SP——】
　　为什么这种东西，会出现在她手中？这可是游戏里，价值一百勾玉，偶尔打折也需要最低五十勾玉才能买到的蓝票诶，彼岸花完全想不起来她是何时拿到的。
　　于是，彼岸花打开了战斗回放，在打姥姥火那一次，她干掉了共计四个SR级妖怪，又被组队状态的桔梗协助击杀一个。
　　理论上应该拿到五张灰票。
　　前两个送人头的丢脸家伙，给的自然是两张灰票，炽火姥姥、冥火姥姥亦是如此，问题出现在被桔梗干掉的战火姥姥，掉落的竟然是一张「神秘的符咒」。
　　换言之，这一张蓝票。
　　是桔梗帮她打的。
　　“那家伙运气这么好？”
　　彼岸花瞥了一眼旁边的水潭，她应该与桔梗同样脸白吧，怎么之前打了那么多SR都没给蓝票呢。
　　总而言之，先抽卡再说。
　　首先是四张灰票……
　　【N级涂壁*1、N级天邪鬼青*1、N级天邪鬼黄*1、N级赤舌*1】
　　这可真是狗粮大杂烩啊。
　　然后说那一张蓝票。
　　【R级童男*1】
　　果然，她就知道。
　　免费的蓝票注定没有好货。
　　彼岸花并未露出太过于失望的表情，毕竟谁抽卡不都一样，没个千八百张蓝票下去怎么可能抽到心仪的SSR呢！
　　就算是个SR，少说也要十张蓝票。
　　唯一让她有点兴趣的，也就是那一张涂壁的卡了，今天回去问问涂壁，有没有相中哪个岩值高的石壁，给它弄一个伴。
　　于是，彼岸花关掉抽卡界面，打开了【装备】，金币还有一些，反正御魂因为勾玉不足暂时不能强化，还不如买点装备，正好她提前就看到了一个合适的。
　　【通灵罗伞（中级）：防御提升80％，B级以上防御不享受此增幅效果，升级至下一星级所需20W金币、80勾玉。】
　　没错，是个防御加成的护具，可彼岸花却想用来当做法器，毕竟谁也没有规定护具就不能用来攻击，做妖怪要懂得开拓思维，不可以用腐朽的思想看待事物。
　　有过「珊瑚珠」的先例，彼岸花认定这些装备只有属性加成的差异，就算给她一副铠甲都能抡死妖怪，因为那副铠甲够硬，就是有些破坏形象。
　　而且用护具当法器没什么不好的，肉的同时还有输出，输出高的同时还肉的一批，所谓攻守兼备正是如此。
　　【价格：24000金币】
　　耳畔仿佛传来一阵“哗啦啦”的声响，金币的数量瞬间下降，彼岸花重新看了一眼手中的油纸伞。
　　藤蔓沿着她的手腕缠绕在伞骨上，其整体正以肉眼可见的速度发生变化，完全颠覆原有的陈旧感，倘若不是伞柄下刻着一朵桔梗花的花纹，彼岸花差点没认出来这就是从桔梗家里拿出来的“古董”。
　　在系统内的【装备】，不止可以当即兑换出来，还能够附加在相似物品上，不过仅限于中级以下装备，但是考虑到高级装备都是通过中级装备升级而来的，也就是说，彼岸花有能力让一把普通的刀变成三日月或大典太，至于形状的问题嘛……
　　反正功能肯定都是有的。
　　你管它形状多么离谱都没问题。
　　毕竟前置要求也是“相似”。
　　感觉到油纸伞内的妖力愈发充沛，彼岸花忍不住想要用它来上一发，至少要试探下这把伞的承受极限。
　　于是，彼岸花抬起伞，将伞尖对准向一片蔚蓝的天空，妖力不断注入在其中，很快便超越原有的极限，而且还在不断向上提高，直至承受她的妖力上限的25％时，妖力的注入方才停止下来。
　　这是极限了。
　　卡在这个极限的原因，也并不在于「通灵罗伞」的承受能力，而是彼岸花自身不能控制那么多妖力。
　　无媒介情况下最多控制10％，以血为媒则是在50％，如今这个25％，虽说卡在不上不下的位置，但还是让她很满意的，于是她将本要射出去的妖力憋了回来。
　　没错，憋了回来。
　　如果是之前的“古董伞”，肯定经不起彼岸花的折腾，可现在这把「通灵罗伞」，却可以任由她随意摆弄。
　　说来，用这把伞打出来的攻击，与「赤团华」的妖术弹截然不同，而是一道光束，应该起一个新的名字描述这个技能。
　　妖术炮？这是彼岸花最先想到的。
　　可随后还是驳回了，感觉这个名字特别的拉胯，左思右想一遍，既然她的武器都是从花之暴君那里学来的，干脆这个技能就叫做魔炮好了，毕竟起名癌伤不起。
　　这么一番下来，彼岸花利用这些无关紧要的琐事，打发掉她一下午的时间，直至天边飘来一片火烧云，晚霞的风景确实很美，可她来这里根本就不是度假的！
　　等了半天不见NPC到来，彼岸花干脆拆开信封重新看了一遍“任务介绍”，信上说，有村民到了晚上会在树林里看见鬼火，这种小事到底哪里需要协助了。
　　……虽说鬼火的数量过百。
　　那应该就是一群妖怪咯。
　　树林，恐怕就是她待了半天的地方，彼岸花左顾右盼不见半分妖影，干脆起身亲自去寻找到它们。

第四十七章狐妖一族
　　入夜，寂寥无声。
　　彼岸花绕了树林大半圈，找寻不到半分妖气的踪迹，倘若这事放在人类居住的村庄附近倒也罢了，可这里是树林诶，妖怪在野外几乎就像走兽般随处可见，只是平常不出来，可连影都没有就离谱。
　　呼——！
　　无奈，彼岸花泄了一口气，周身吹起一阵诡异的妖风向四面八方袭去，其中蕴含着她的威压足以令隐藏的妖怪露出破绽。
　　当彼岸花不再掩盖她的妖力时，周围的飞鸟顿时受到惊吓纷纷展翅而逃，方圆千米的走兽亦感到骇然，争先恐后的奔走，这是来自于它们本能上的恐惧。
　　一时间，树林陷入分外的混乱，彼岸花在混乱中感觉到她的脚下流动着些许妖力，于是脚尖轻点地面，妖力顺流而下，她的身影向后跳了一下，而之前脚踩的地面由于妖力的作用顿时迸溅成一个坑洞。
　　好似承受了巨大的冲击。
　　伴随一阵“哗啦啦”的异响，数只杂碎妖怪被破从坑洞当中飞出，随即头也不回的向另一边匆忙逃跑，生怕落后一步，就被彼岸花给宰了。
　　“无聊……”
　　撑起伞，彼岸花将伞柄搭在肩上，并未去管那些妖怪，而是准备回去跟桔梗抱怨一下她今天的事情，平白无故浪费这么长时间，怎么也要从对方手中坑点什么东西出来。
　　可待彼岸花转身的刹那间，视线内划过一抹亮光，于是她扭头又看了一眼，倘若是寻常的火光她也只当是人类村庄的灯火，可问题是那火焰的颜色，怎么看起来绿莹莹的？
　　这不分明就是鬼火嘛！
　　而且还不止一点，而是一片，且数量不断向上攀升，从最初的两位数直奔三位数，彼岸花不免看了下信中的资料。
　　哟呵，目标找到了。
　　……
　　“快！不要再收拾了，我们赶紧走，有个大妖怪来到树林里，再不离开的话，会被她杀死的！”
　　在茂密树林的深处，一只棕色的狐狸正在洞穴前上蹿下跳的催促着，身旁还悬浮着三道幽绿的火焰，乃是狐妖天生即会的狐火，显然也是有些道行。
　　洞穴前，一群狐妖也是慌慌张张，它们的妖力虽然不强，但也已经开智，每个狐妖身旁都至少有一撮狐火，正是这些狐火吸引到彼岸花的视线。
　　正在指挥其他狐妖的狐妖族长，忽然感觉天空下起了下雨，可触感却并非微凉，于是它将狐火稍微向上方抬起，然后微眯眼睛，可下一秒却不由瞪大。
　　这哪里是什么雨？分明是漫天的花瓣随风盘旋！只见上方逐渐落下一道身影，就在一众狐妖的中心。
　　“你、你是……”
　　狐妖族长的表情霎时惊骇，对方强大的妖力压的它根本不敢、同时也不能动弹，就连话到嘴边也是卡在喉咙说不出声。
　　绯红的瞳孔环顾一周，周围没有任何狐妖敢于轻举妄动，就连喘息都是小心翼翼，唯恐被彼岸花注意到，然而它们却又一个共同点，即充满恐惧。
　　彼岸花在落下后并未第一时间动手，因为她感觉事情有点不对，眼前这群狐妖的实力太弱了，看起来像是一个族群，却几乎都是杂碎级别的妖怪。
　　数量大概七八十只，其中幼龄的狐妖就占了七分之一，就以她所注意到的战斗力，想要作乱根本就不可能。
　　于是彼岸花决定找个狐妖问话，首先是距离她最近的狐狸，看起来有点小，还一副楚楚可怜的表情……
　　算了，这狐狸还小，她就不吓唬了，彼岸花打算找它们当中最强的那一只，便注意到刚才唯一出声的狐妖。
　　【真名：三尾狐（R）】
　　【等级：13】
　　哟，还是个三尾呢。
　　彼岸花这才注意到对方的尾巴，比其他狐妖多上两条，就是实力依旧拉胯，但也是在此唯一的R级妖怪。
　　“……我问你，你会化形吗？”
　　站在那只狐妖的面前，彼岸花问。
　　“会、会会！”
　　三尾狐连忙点头道，随即“砰”的一声变成个中年女人，样貌还算妩媚，以及狐耳与狐尾的特征，显然化形技术还是不到家。
　　“很好……”
　　见状，彼岸花不由轻笑，让对方化形并非出于某些特殊的原因，只是她在问话前，单纯的有个习惯就是掐对方脖子。
　　这样问话比较方便。
　　——彭！
　　伸出一只手，三尾狐分明看的到，却根本不能反抗，直接被变彼岸花按在地上，只得露出惊恐的目光，周围的狐妖想要上前，可被她一个视线全部震慑。
　　“我问你，你们在做什么？”
　　彼岸花问了个很简单的问题。
　　“我们只是想要迁移而已。”
　　简而言之就是搬家。
　　“……为什么？这里不是挺好嘛，我感觉挺幽静的，来回都没看到几个妖怪，除了你们这群家伙。”
　　彼岸花感觉很奇怪。
　　“不、不不，我们马上就走，饶命啊！”
　　三尾狐以为彼岸花的意思是说，这里一切都好，就是它们显得多余，如果它们也可以消失就更好了。
　　“谁让你们走了？”
　　“！！！”
　　这是要把它们都杀了吗？
　　三尾狐害怕极了。
　　“你们为什么要迁移，说来我之前就感觉奇怪，这片树林怎么就剩你们了，在这之前应该也有其他的妖怪吧。”
　　虽然这片树林的妖怪很少，可彼岸花却发现许多妖怪残留的痕迹，表明在她来之前这里确实是妖祸之地。
　　至少是能够引起妖祸的地方。
　　“这……”
　　闻言，三尾狐微微一怔，感觉眼前的妖怪有着别的目的，于是说道：“是这样没错，这里以前除了我们还有别的妖怪，只是它们最近都离开了。”
　　“原因。”
　　“人类那边有个城主，想要扩建城池所以需要木材，就一直在这片树林砍伐，听说还专门找了除妖师，担心我们作乱，没了居住地方的我们也只能离开，不过因为我们族群的妖怪比较多，一时间找不到新的家，只能每天在树林里迁移，白天的话是不敢走动的，晚上太黑也只能用狐火照明。”
　　“……原来如此。”
　　知道的以为你们是迁移，不知道的还以为你们搁这百鬼夜行呢。
　　彼岸花松开手，随即以手扶额，她明白这件事完全就是个误会。
　　估计给桔梗写信的人，也是以为这些狐妖是群道行高深的妖怪，所以才敢如此放肆，然而实际上它们只是群铁憨憨罢了。
　　不过，砍伐山林嘛……
　　彼岸花仰头望向那轮明月，人类的发展离不开破坏自然，这个时代可没有什么环境保护协会，一切都是理所当然地。
　　理所当然到简直让她感觉脑阔都疼，彼岸花不禁揉了揉额头，这片树林位于人类生活区域的中心，被当做资源推平也属正常，虽说人类不可能丧心病狂到一次推平，可若是树林范围缩小到一定程度，便不再适合妖怪生存。
　　举个例子，就是枫之村后山的小树林，别看面积还剩她的森林的五分之一，可实质上早已没有了妖怪。
　　虽然也有巫女成天路过的原因。
　　于是，彼岸花问道：“所以，你们现在找到新家了吗？”
　　“没有。”三尾狐摇了摇头。
　　“我这里倒是有个地方，就是不知道你们愿不愿意去居住。”
　　忽然，彼岸花想到了一个办法。

第四十八章白狼会在夜晚化身为少女？
　　彼岸花所统治的领地，由于接连两次大清洗的缘故，再加之本身也是辽阔，因此有众多的空地被荒废，既然这群狐妖没有居所，她不介意让对方生活在森林。
　　得知此讯，三尾狐哪敢不答应，且不论拒绝对方会不会被打死，就是这条件，它们也没道理拒绝。
　　于是，这一场所谓“妖祸”，就被彼岸花轻而易举的解决，她将整个狐妖一族安放在森林的一角，左邻水源，右至山脉，可以说得上一块风水宝地。
　　上有大妖怪庇护，下有众多资源，本是被迫带领全族来到森林的三尾狐，也不禁激动的连忙跪地、叩首感谢道：“大人，吾等狐妖一族往后必对您唯命是从！”
　　“那就这样吧，我先回去了。”
　　摆了摆手，彼岸花完全不知该如何应对三尾狐狂热的反应，还是决定先走一步，反正她留在这样也没有意义。
　　对此，被“漠视”的三尾狐，认为对方是看不上她的实力，不过也对，毕竟她也不是什么强大的妖怪。
　　只得在内心决定发奋图强，往后必定回报彼岸花的恩情。
　　……
　　月色撑伞的身影渡过河溪，彼岸花抬头看了眼夜幕低垂，呢喃道：“也罢，今天就不去打扰那巫女了，就先回去歇息一会，明天再跟桔梗说下今天的事情吧。”
　　“哼～♫哼、哼♪嗯哼哼……”
　　嘴中轻哼悠长的歌调，彼岸花的身影伴随节奏轻盈的落在路边的石块上，这是她以往闲来无事时，用于打发时间的自娱自乐，倒也别有一番趣味。
　　不过，就在上山的前一刻，她的声音逐渐减弱，甚至连同脚步也停顿下来，彼岸花的视线瞄向旁边的树后。
　　怎么说呢，有点奇怪。
　　彼岸花此刻可是已经到了山脚，这条路是直达山顶的，虽然没有明文规定，可谁都知道这条路只有她能走，以及某个巫女，或者偶尔路过的涂壁。
　　可是……
　　彼岸花却感知到树后的妖气，说实话都不用她感知了，对方的身影倒是藏的挺好，可唯独一条白色尾巴正在不断摇摆，就好像是在向她招手说“大爷，过来玩吧”。
　　“……你在做什么？”
　　彼岸花终于忍不住地问。
　　闻言，树后的身影没有出来，可那条尾巴摇摆的幅度却越来越大，显然也是听到彼岸花的问话，只是自认为藏的很好，可能说的不是自己。
　　“尾巴露出来了，白色的。”
　　彼岸花感觉那个妖怪有点哈批。
　　这时，那条正在摇摆的尾巴，顿时悬停在树后，随即一双手连忙将它抱了回去，又是一对狼耳探出。
　　一个化形不算成功，不具备漂亮、美艳等描述，却有着可爱标签的狼族少女，露出一副胆怯的表情，她从树后走了出来，就站在彼岸花的眼前。
　　“所以，你在做什么？”
　　彼岸花重述一遍刚才的问题。
　　【真名：白狼（N）】
　　【等级：10】
　　你这白狼有点菜啊。
　　“请、请问，您是彼岸花大人吗？”
　　双手紧张的攥于胸前，白狼胆怯的脸上却是期待的眼神，颇有些复杂，这也是彼岸花不能看懂的。
　　“没错，就是我。”
　　彼岸花甩了一下手中的油纸伞，她不能理解对方的反应，同时，更加不能理解另外一个问题：“我从未见过你。”
　　“我，嗯～我那个……”
　　闻言，白狼的眼神一阵慌乱，最后还是决定说出实话道：“我之前，一直都是生活在森林的边缘。”
　　说白了就是不敢进入到森林深处，害怕面对彼岸花，有许多妖怪都是这样的，所以彼岸花早已见怪不怪。
　　典型的例子就是狼野干。
　　“那这次怎么来了？”
　　疑惑解开，便有下一个疑惑。
　　“我在森林边缘的时候，被一个身穿黑衣服的巫女追杀……”
　　“所以来向我寻求帮助？”
　　闻言，彼岸花不禁微皱眉头，倒不是因为白狼的“厚脸皮”，而是对方口中所说身穿黑衣的巫女，她只记得附近的巫女就一个桔梗怎么又多出来一个？
　　“不，那件事已经解决了，是另一个白衣服的巫女救下了我，我听别的妖怪说那个巫女就是桔梗大人！”
　　白狼疯狂摇晃她的尾巴，继续道：“彼岸花大人，您认识桔梗大人吧，我想要亲自去感谢桔梗大人，就是不知道对方住在哪里，所以所以所以……”
　　说罢，眼神还充满期待。
　　“……什么时候的事情？”
　　实话实说，彼岸花有点发懵。
　　“就是今天下午。”白狼说。
　　也就是她离开之后的那段时间？居然发生了这种事情。
　　那个巫女果然遵守了约定。
　　“可以哟～我能带你去见桔梗。”
　　稍抬下巴，彼岸花不免轻笑一声，可那双绯色的瞳孔依旧俯视白狼，继续道：“不过你要把当时的事情全盘告知于我。”
　　“当然没问题！”
　　对此，白狼连忙点头，然后将她目睹到的全部过程讲述出来，不过由于当时的她距离桔梗与黑巫女较远，所以没能听清两人的对话以及关于诅咒的那些事情，可其他部分却是一点都没遗漏。
　　“嗯、嗯，原来如此，这样啊。”彼岸花听的也很带劲，甚至接连点头，不过在结尾的时候还是面露严肃。
　　“所以，我们什么时候去？”
　　眼见彼岸花并不恐怖，白狼表现的也愈发活跃，甚至向对方凑近一段距离，显然也是兴奋至极。
　　“现在。”彼岸花说。
　　“啊！这会不会有些太晚了？”
　　白狼猛然愣住，抬头看了一眼夜色。
　　“你这家伙，难道是笨蛋吗？”
　　彼岸花仅是歪了下头。
　　“唔……”
　　委屈，白狼想不通她为何会挨骂。
　　“就你这半吊子的化形能力，大白天也不怕吓到人？”察觉到白狼的表情委屈，彼岸花反而感觉对方的智商更低了。
　　也对，小妖怪要什么智商啊。
　　“……原来如此！”
　　这时，白狼方才恍然大悟。
　　“顺带一提，虽然我决定带你去了，但你代表的可是我们整片森林的形象，就以你现在这副衣冠不整的样子肯定不行，所以需要打扮一下。”彼岸花说。
　　“什么才算整齐呢？”
　　白狼不懂就问。
　　“至少要打个……咳咳，至少要把头发束起来。”差点串戏了。
　　说罢，彼岸花从她的头上取下一根红绳递给白狼，继续道：“来，用嘴吊着这跟红绳保持漠然的表情。”
　　“？？？”
　　白狼完全不知道彼岸花的意图，只能照着对方的话去做，一边露出冷酷的表情，一边又把她的头发扎起来。
　　“很好，再露出一个可爱的表情。”
　　彼岸花围绕在白狼身旁来回观察对方。
　　“……可爱？”白狼不明白。
　　“你就单睁一只眼睛，然后再想象中午饱餐一顿后，决定睡上一个午觉的场面。”彼岸花用野兽都能明白的方式说道。
　　“哦～”
　　白狼露出俏皮的表情。
　　“很好，从今往后，你就是森林的形象大使了，整个森林的颜值平均分，就由我们两个来维持吧。”
　　彼岸花轻拍白狼的肩膀，好似委托对方一个重任，随即又丢给后者一张弓，说道：“你先拿着，我给你一次机会。”
　　“？？？”
　　什么、什么，发生了什么？
　　白狼完全不明所以。
　　——
　　白狼（可爱）.jpg

第四十九章百羽弓
　　“姐姐，你今天下午又去哪里了？”
　　早已过了晚饭的时间，枫却端来一些尚且余温的饭菜，因为她的姐姐桔梗一整个下午都不在，直至入夜方才归来，所以没能与她一起用餐，不过她对此也已经习以为常，须知对方偶尔一天不回家也属常事。
　　“稍微有些事情……”
　　桔梗含糊不清的回答，然后正坐于桌前，枫为她盛了一碗米饭，她端起碗，又问：“花有没有回来过？”
　　“……花姐姐？没有。”
　　枫摇头表示啥也不知道，她今天就是在院前种了一下午的花，本来还不懂浇花的她，硬是被村庄里闲来无事的妇人教会了。
　　“这样啊。”
　　桔梗的语气依旧微弱，她果然还是放心不下让彼岸花一个妖怪出去，因为那封信件的主人已经被她解决，对方绝不会遇到接头的人，以后者高傲的性格来看，倘若没遇到人便会一直等下去。
　　而现如今对方仍没有回来，就是对桔梗的猜想最大的证实，就是不知道彼岸花会等到什么时候，她预计会是明天早上，因为那家伙对日落、日升有强烈的执着，如果入夜后没有回来那就是黎明了。
　　想到彼岸花还在外面苦等一个绝不可能到来的人，而她却在屋内面对一桌晚饭，桔梗的良心不免受到一阵谴责。
　　于是，她轻轻的放下碗筷，旁边的枫以为是饭菜凉了，却闻桔梗说道：“枫，帮我再盛一碗饭。”
　　“啊？”姐姐今天食欲这么好吗？
　　枫并未多问，转身便去盛饭。
　　当然，虽然彼岸花经常笑话她的“良心”都被束没了，可桔梗自认为还是有的，就比如说现在……
　　她的内心思虑颇多，一时间食欲不振没有胃口，想着先把彼岸花接回来，然后与对方一起共进晚餐。
　　也可以说是夜宵。
　　毕竟来回肯定需要时间。
　　回来之后，饭菜肯定也已经凉了，不过没关系，桔梗可是知道彼岸花经常在枫的面前耍妖火的，致使她的妹妹经常半夜把她喊起来去茅房，这件事她可一直记着呢，就让对方帮忙热饭好了。
　　——扣、扣扣！
　　一连三下的敲门声。
　　“姐姐，我去开门！”
　　为了不让刚回家的姐姐受累，枫连忙跑向门口，然而桔梗在闻声的瞬间却是眉头一皱，而后才舒展下来。
　　“请问是……啊？”
　　开门所见的并非一张人脸，枫顿时被惊愕在了原地，不过由于她最近也跟许多妖怪接触过，因此抵抗力大幅度增强，倒是不会被一张狼脸吓到。
　　何况对方并不恐怖，反而有点呆萌，怀中抱着一张长弓，凌冽且又帅气的高马尾的发型更是衬托出对方的气质。
　　“哎呀呀，你居然没有被吓到，真是超出我的预料，我还以为你看到她之后，会直接瘫坐在地上呢。”
　　白狼的身后，彼岸花突然冒了出来，正一脸愉悦的笑容，欣赏枫错愕的表情，而后者顿时嘟起嘴来。
　　桔梗端起茶杯喝了口水，她是早已察觉到门外的妖气，而且感觉到彼岸花的气息，所以才放心让枫去开门的，不过她仍有些疑惑，为何后者会带另一个妖怪过来？
　　“桔梗，那封信上的事情，我已经替你处理完了。”彼岸花越过白狼的身旁，提起枫的后衣领便走进屋内。
　　“……诶？”
　　那封信居然真的是协助邀请？桔梗当时便有些发愣， 寻思着协助人都没了，还以为信上的消息也是假的。
　　“过程可是一番波折，到了地方后，硬是等了半天没看到你的那位朋友，你说她该不会已经被打残了，所以没来？”
　　彼岸花毫不恭维地说。
　　“抱歉，是我忽略了约定的时间，本来那个纸人式神应该会有留言的，只不过损坏成那样所以我没能收到。”
　　桔梗被彼岸花的直觉吓了一跳，可还是保持淡然的表情，找到了一个理由。
　　“你这么说的话，不就成了我的缘故才把事情搞糟的么。”别过头，彼岸花感觉这件事纯粹是她自找的，可要说让她认错？又不是她故意弄坏的纸人式神。
　　“没关系、没关系的，反正事情不是已经被你解决了嘛，还有，难道你不应该先为我介绍一下这位是……”
　　稍微安抚了一下彼岸花后，桔梗看向依旧站在门口的白狼，分明是个妖怪却表现的很是拘束，然而视线却格外火热的盯着她看，对方的妖气似乎在哪里感知过，可她一时间却想不起来是什么时候。
　　“桔、桔梗大人！我是您今日在森林里救下的白狼，您的救命之恩，吾辈、辈辈辈……呜呜呜呜老涛瑟投勒（咬到舌头了）。”
　　或许是因为过于紧张，白狼说到一半顿时手捂嘴巴，整个妖怪都已经哭出声了，她居然在关键时候掉链子。
　　见状，彼岸花以手扶额，她的森林怎么尽是一些拉胯的玩意，无奈之下，只能代替对方介绍道：“这是我们森林的白狼，可以说是除了我以外的颜值担当，天赋绝佳，别看她现在实力不强，只不过是因为年龄尚幼，所以我还是很看好她的。”
　　其实不用彼岸花介绍，桔梗在白狼说出关键词“今日”、“森林”时，便已或多或少的认出对方，不过没想到后者与彼岸花的关系居然还不一般。
　　“我可是听说了哦，你这巫女，还算挺守承诺的，在我离开的时候，帮忙照看了下我的森林，说来，今天不小心弄坏了你的弓，正好当做赔偿与谢礼，嗯～白狼啊。”
　　说罢，彼岸花招呼了一声白狼，后者连忙回过神来，低头看了一眼手中的长弓，原来这是要送给桔梗大人的么。
　　“哼，你就满怀感激的收下吧。”
　　双手抱胸，彼岸花高傲地说。
　　【百羽弓（中级）：灵力冲击速度增加15％，灵力凝聚威能增加15％，B级以上攻击不享受此增幅效果；移动速度增加5％，B级以上速度不享受此增幅效果。】
　　【价格：37500金币】
　　这是一把性价比极高的武器，移动速度的加成暂且不论。
　　灵力冲击，即是封印之箭亦或者破魔之箭这种技能，被射出后的过程，假若这一支箭矢理应在一秒内飞出百米的距离，那么持有这一把弓后，将会抵达至一百一十五米。
　　灵力凝聚威能，将定义为一的灵力，发挥出1.15的效果，完全颠覆能量守恒定律，反正这个世界也不是科学的世界，这种不科学的现象可以忽略。
　　说白了就是“攻击速度”与“暴击”，在这个世界被修正后的能力。
　　白狼赶忙将「百羽弓」送上前去。

第五十章桔梗大人，请教我用弓！（求票票啊～）
　　好轻……
　　本以为只是一张普通的弓，然而在她接触的瞬间，桔梗感觉到她的灵力正被引导，可见其材质绝非凡品。
　　弓身无垢，弦线无暇。
　　此乃纯净之弓，倘若使用者为恶，将化为邪物；如若使用者为善，当奉为圣器，就是这么特殊的东西。
　　“是把好弓。”
　　桔梗毫不吝啬她的称赞，随即又问：“你从哪里弄来的？”
　　眼神充满困惑，桔梗可不认为彼岸花应该有这种东西，别是从哪座城池抢来的吧，可能性有点大。
　　“你那是什么眼神？这当然是我亲自制作的啊！”被桔梗盯得头皮发麻，彼岸花忍不住轻哼地说。
　　“……真的假的？”
　　你还有这手艺？
　　桔梗完全不能相信。
　　“那你看一下弓柄的材质，分明就是我的藤蔓，你这巫女的观察能力什么时候变得这么菜了？”
　　妖躯与系统是一体的，因此不论是被兑换出来的【装备】还是使用后的【符咒】，都会附带有彼岸花的气息。
　　虽然微弱，但总归是有的。
　　果然，桔梗认真观察了下，弓的材质确实与彼岸花的衣服似是而非，虽然柔韧与坚硬程度不一样，却能看得出来，是由同一样东西制作出来的。
　　不过……
　　既然整个弓都出自于彼岸花身上，弓身的问题可以暂且忽略，可这跟弓弦？
　　桔梗不禁瞥了一眼彼岸花，注意到后者握紧油纸伞的手腕白皙如玉、筋络分明，这该不会是直接抽出一根茎出来的吧。
　　如此一想，桔梗的手抖了一下，顿时不敢碰那根弦，甚至不由自主地问：“我用这把弓射箭的时候，你会不会感觉很疼？”
　　“如果你不瞄准我，应该没事的。”
　　彼岸花完全不知道桔梗在说些什么。
　　“说归说，能先把我放下来吗？”
　　被彼岸花提起后衣领悬着半天的枫，终于忍不住抱怨道。
　　“啊，抱歉～把你忘了，难怪刚才感觉手有点沉。”彼岸花毫无歉意地说，就这么把枫丢到榻榻米上。
　　“我、不、沉！”
　　枫嘟起嘴来一字一顿地说。
　　“可你的体重似乎比我还高哦。”
　　“你胡说，我才不会信你的话呢。”
　　“我只是实话实说而已。”
　　彼岸花懒得跟小孩子计较这个问题，只是转身摆了个Pose，试探地问：“小家伙，有没有发现我今天哪里不一样？”
　　“没有，你还是那一副老样子。”
　　说话永远都飘的找不到边。
　　“你再仔细看看。”
　　彼岸花显摆了一下她的伞。
　　“这不是我家的伞吗？”
　　虽然新旧程度微妙，可枫还是一眼注意到伞布上的桔梗印，那是她亲自画的，当时画完后还因为随便涂鸦被姐姐教训了，印象可是相当的深刻。
　　“我翻新了一遍，不错吧。”
　　灯前撑伞，彼岸花挺起胸脯，兴致勃勃的跟枫炫耀道：“有没有感觉我的魅力或者气质这方面正在逐渐提升？”
　　“没有，只感觉你更憨了。”
　　枫完全不留情面，她的毒舌都是跟彼岸花学的，现在只不过是回敬对方，当然，这也是她真正想说的，屋内撑伞会招妖怪，虽然现在已经有两个妖怪待在她家里了，可她还是不提倡这种行为。
　　“不跟你玩了，我去找你姐姐。”
　　彼岸花难得落败一次，便扭头望向一旁的桔梗，却见那边发展有点不对劲……
　　……
　　“桔梗大人，请您教我箭术！”
　　将「百羽弓」送至桔梗手中的白狼，突然一脸坚定，现在就剩她与对方，这就是彼岸花大人所说的机会吗？
　　“……啊？”
　　闻言，桔梗也是微愣。
　　“吾辈有幸目睹过您的箭术，希望能向您学习一二！”
　　说罢，白狼深深的低下头来，无意识垂落至两侧的双手紧张的攥紧，当时被桔梗在森林边缘救下的她，被对方那一箭的风采绝伦所惊艳并被吸引。
　　由此，内心萌生出这样的想法。
　　“发生了啥啊……”
　　瞧瞧彼岸花发现了什么？白狼的眼中除了感激以外，居然还有憧憬、崇拜，这是从哪个时代来的爱豆？
　　看起来还是个狂热粉。
　　确认过眼神，桔梗单推人。
　　“且慢，我不同意！”
　　就在双方一阵沉默之下，彼岸花顿时站了出来，按住白狼的肩膀，她的眼神微妙，就好像是在说“你们挨得太近了！”。
　　“……彼岸花大人？”
　　见状，白狼不由惊诧道。
　　“你知道自己在做什么吗？白狼！”
　　彼岸花一脸肃穆地问。
　　🌿，让你成功了我该怎么办？
　　“我、我当然知道……”
　　白狼在彼岸花面前怯弱地说。
　　“你是妖怪，怎么能跟人类共处？”
　　彼岸花还一副义正言辞的表情。
　　“……”我觉得你在这方面完全没有资格说人家诶。
　　桔梗此刻超想说出这句话，可她知道对方若是听到绝对会闹别扭，不过她还是姗姗说了一句：“其实这件事没有那么大的，就是教一个妖怪用弓而已。”
　　说罢，桔梗走了过来，心知彼岸花是因为刚才氛围冷硬，以为她是不愿意接受，这才出来扮个黑脸拒绝对方。
　　取下挂在墙上的那一张普通的弓，桔梗双手递至白狼身前，温柔的笑道：“不论何时都可以来向我请教。”
　　“啊……”
　　接过那一张朴素的长弓，白狼方才恍然大悟，她的梦想实现了，妖生无憾了，她终于明白了，原来彼岸花大人这是以退为进，帮她与桔梗大人牵线。
　　啥呀，咋滴啦？
　　彼岸花完全不明所以，瞧见桔梗与白狼一同望向她的眼神，只感觉脑阔都疼，最后推着白狼的后背，决定先回家捋一捋情况。
　　早知道就不带白狼来了。
　　没想到这家伙居然这么狡猾。
　　“走了、走了，该回去了。”
　　彼岸花将白狼推出房间。
　　“这么早就回去吗？”
　　白狼还想再待一小会。
　　“怎么？你这是想要待到天明吗？小心明天被一群村民从村东追到村西，我可不会保护你的。”彼岸花说。
　　“……我知道了。”
　　白狼抱着弓不再言语。
　　桔梗看着单方面打闹的两个妖怪，忍不住露出微笑，然而内心的一件事情，却令这一抹笑容逐渐消逝，她最终还是抬起一只手揪住彼岸花的衣角，说道：“花，果然那件事还是应该与你说一下。”

第五十一章不知道的还以为是桥姬呢
　　“……嗯？”
　　彼岸花转身望向桔梗。
　　“关于今天下午发生的事情，想必你已经知道了吧，那位黑巫女，是我的、嗯，是我的一个故人……”
　　桔梗试图酝酿好说辞，然而在与彼岸花对视的瞬间，脑海的思绪不由一阵慌乱，最后还是深吸一口气，说道：“我阻止她后，将她教训了一顿，然后放过了她，我知道你不愿接受这样的结果，但是请你相信，往后的她，绝不会再行此事了！”
　　话落，她终于正视向彼岸花。
　　“好哒～我知道了。”
　　彼岸花仅是轻点了下头。
　　见状，反倒是桔梗愣在原地，未曾想对方的表现如此淡然，按理来讲，不应该会跟她闹一番情绪吗？
　　然而事实上，也确实应该如此。
　　当彼岸花从白狼口中，听取完事情的全部过程后，便大致明白那个黑巫女的身份，黑巫女倒算不上什么，可是跟桔梗相识的恐怕也只有那一位。
　　渴望永葆青春的黑巫女——椿。
　　使用的还是佛门的金刚杵。
　　呵呵，当初只想着目标与佛门有关，却忽略了法器这种东西，彼岸花哪还能不知道椿便是之前扰乱森林秩序的除妖师，只因最后的那道黑影异样的行为。
　　桔梗与白狼并不认识黑影，可彼岸花却知道那就是豹妖的灵魂。
　　正因如此……
　　“既然它已经做出了决定，我还能再说些什么？”豹妖选择了原谅，兴许是因为本就是将死之躯，所以对于死亡这件事情本身，便没有太大的怨恨，当事人都已发表意见，彼岸花又有何理由继续追究。
　　“……它？”桔梗以为彼岸花口中的“它”是白狼。
　　“不过，我还是很高兴，你能将这件事告诉我。”而不是擅自隐瞒、包庇下来。
　　彼岸花不免露出真心的笑容，可随后却又担心地问：“话说回来，那个黑巫女，有没有对你说些什么奇怪的话？”
　　彼岸花可是知道的，黑巫女椿擅长诅咒的术式，原著便对桔梗下了诅咒，就是不知道那个诅咒是否真正的产生作用，才使得桔梗最后走向悲剧。
　　总而言之，她还是问一句比较放心。
　　“放心，她什么也没对我说。”
　　桔梗依旧保持一抹浅笑。
　　“这就好，那我就先回去了。”
　　闻言，彼岸花稍微松了口气，随后押着白狼的肩膀，就跟运送战犯似的，不过现在白狼在她心目中的地位也不过如此了。
　　随后，彼岸花又撑起了伞。
　　感觉这样离开比较帅气一些。
　　就这样，桔梗目送着她们离开，这时枫也跑到门前，望向彼岸花的背影嘀咕道：“大晚上的还撑着一把伞，这里又没下雨，知道的明白你是个花妖，不知道的还以为桥姬从河底爬出来了呢。”
　　“……”
　　远处，走了有一段距离的彼岸花，还是听到了枫的嘟囔，只能讪讪的收起了伞，还在想这丫头的毒舌都是跟谁学的。
　　真够狠的。
　　……
　　“枫，我觉得有必要让你重新学习一下何为礼仪。”桔梗不知从何处拿出一个鸡毛掸子摆在门前，鸡毛掸子可以辟邪，所以巫女的家中实为正常。
　　“不、不不不，姐姐，您听我说，我这都是跟花姐姐学的，您不能这样，花姐姐也经常这么跟您说话，怎么不见您生气啊？”枫吓得连忙后退道。
　　“她还小，而你不一样。”
　　对方的年龄才刚满三个月诶。
　　“她哪里小了啊！分明比您还大。”
　　兴许是因为身高过矮，枫当时的视线落在桔梗的胸前，后者的眉头一挑，问道：“你是指哪一方面？”
　　“当然是年龄呀。”
　　枫理所当然的回答。
　　“我觉得不止吧。”
　　“您可不要‘我觉得’了！”
　　然而，纵使一顿操作猛如虎，枫也避免不了被桔梗单杀的结局，只能朝着彼岸花离去的方向喊道：“花姐姐啊～”
　　……
　　“嗯哼。”
　　恍惚间听到枫的呼喊声，彼岸花知道对方的毒舌并非是有意的，你瞧，她这才没走多远就已经开始想念她了，看来下次要给对方带些吃的才行。
　　“……彼、彼岸花大人？”
　　依旧被押送的白狼悄声说道。
　　“白狼，乃可知罪？”
　　彼岸花终于开始了她的审问。
　　“啊～”白狼完全不明所以。
　　“说！你的目的究竟是什么？”
　　彼岸花的眼神充满狐疑。
　　“我、我知道错了……”
　　白狼当即低头认错，随即继续道：“分明跟您说只是想要去亲自道谢，却向桔梗大人提了那么多要求，最后还麻烦您帮我与桔梗大人说话，可是、可是，我真的很憧憬桔梗大人的箭术，真的很想跟桔梗大人学习！”
　　三句话不离一个“桔梗大人”。
　　可彼岸花却放下心来，她不由拍了下白狼的肩膀，语重心长道：“很好，你有这个觉悟即可，记住，你只是想要学习箭术，只是单纯的憧憬桔梗而已。”
　　这妖怪还是很单纯嘛。
　　果然是她想的太多。
　　彼岸花松了口气。
　　“……嗯！”
　　白狼满怀感激的点了下头，没想到她竟然一连得到桔梗与彼岸花两位大人的认可，只感觉妖生达到了巅峰。
　　不过，什么叫“只是憧憬桔梗”？难道我对桔梗大人还有其他感情？白狼显然不是很懂彼岸花的意思。
　　“好了，我们走吧，今夜还有些其他的事情需要处理，但愿不要弄的太晚。”
　　Rua了一下白狼的脑袋，虽说对方与狼野干都是狼妖，但果然还是前者更加可爱，彼岸花玩的特别起劲。
　　白狼感觉耳朵被摆弄的很痒，于是不由自主的抖了一下，顿时吸引彼岸花的视线，下次应该带桔梗一起玩的。
　　“彼岸花大人，您不是还有事情……”
　　说到一半，白狼的话音停顿。
　　……所以能别玩我了么？
　　这是她在内心补充的。
　　“啊～差点忘了！”
　　闻言，彼岸花回过神来。
　　“……”
　　有关于自家老大并不靠谱这件事，白狼现在就想出一本书专门记录，话说面对这样一位森林霸主，前段时间她都在躲些什么？
　　……
　　回归森林后，彼岸花命令尚且还在山峰附近的手下，通知所有种族领袖，以及所有实力较强的妖怪，前来参加一场会议，至于会议的主题暂且未提。
　　可谁都知道，倘若不去必遭殃。
　　因此纷纷行动起来，接到消息的第一时间便赶去集合位置，也就是山峰下的洞穴，唯恐它们是最后到场的妖怪。

第五十二章白狼：我愿意！
　　……
　　山峰底部，洞穴内……
　　彼岸花坐在地底大空洞的最深处，她微闭双眼，全程保持冷漠的姿态，默不作声，似乎正在休憩一般，可指尖却很有节奏，不断敲击着身前那块石头。
　　哒、哒的声音，在空洞内不断回荡，伴随着的还有水滴落至地面的残响，仿佛此间唯有彼岸花独自停留。
　　然而，放眼望去。
　　山洞内挤满了一众妖怪，只是它们都不敢做声，就连喘息都被压抑了下来，唯恐不小心招惹醒对方。
　　于是，又一段时间过去……
　　敲击的声音终于停止，所有妖怪纷纷抬起头来，只见彼岸花终于睁开眼睛，随即扫视过它们一眼。
　　糟糕！刚才不小心睡着了。
　　现在这是什么时辰啦？
　　这是彼岸花醒来后的第一反应，等待这群妖怪到场的过程实在漫长，硬是被刚才那番敲击声自我催眠了。
　　“咳咳，该来的都来了吗？”
　　轻咳两声掩饰尴尬，彼岸花问道。
　　一众妖怪互相对视一眼，似乎从半刻钟前就没有妖怪进场，恐怕早就来齐了。
　　“很好。”
　　彼岸花满意的点了下头，然后再度环顾一周在场的妖怪，从森林直至山脉，所有R级妖怪共计六十余位都在，以及部分N级妖怪亦有三百之数前来旁听，实力强的在前，实力弱的自然在后。
　　就是……
　　你这家伙是怎么回事？！
　　看着白狼就坐在所有妖怪前面，赫然位于第一排的位置，还露出一脸兴奋的表情，彼岸花感觉对方是否搞错了什么。
　　不过算了，对方倒也有资格坐在前列的末席，估计是没有妖怪敢坐在最前面，所以让白狼去当替死鬼。
　　“？？？”
　　白狼抱紧怀中的长弓，虽然不知道彼岸花一脸惆怅的表情是怎么回事，但她很高兴能坐在对方的面前。
　　于是萌萌哒的眨了下眼睛。
　　“想必大家都知道，前段时间发生的那件事情，我们的一位同类死在森林，当然，我想你们绝大部分并不关心死的妖怪是谁，只是单纯想要杀死那个除妖师，不是以复仇为目的单纯的猎杀而已。”
　　彼岸花缓缓起身，继续道：“首先我很遗憾的告知诸位，这件事情已经解决，你们无法继续追猎她了。”
　　“又因为解决这件事情的，并非是我以及你们，而是一个巫女，所以处理手段只得粗糙一些，不合我意，也不能达到你们内心猎奇的程度，但也只能如此。”
　　居高临下，彼岸花俯视在场所有妖怪施以绝对的压迫力，终于直入主题道：“然而这件事情，真的解决了吗？”
　　闻言，一众妖怪顿时茫然，不是说已经解决了吗？怎么现在还反问它们？妖怪的智商完全不足以理解彼岸花所说的话。
　　“不能理解？那我便直言的问了，它为何会死，有人能回答我这个问题吗？”
　　说罢，彼岸花以她那双仿佛燃烧红莲业火的瞳孔扫视一周洞穴内的妖怪，却无任何妖怪能顶得住她的威压，纷纷缩起脖子，没脖子的也是身影微蹲。
　　“彼岸花大人，这里没有人类。”
　　终于，白狼举手说道。
　　请问这™是问题的关键吗？！
　　要不是注重形象，彼岸花还真想说出这一句话，以及白狼怀中抱着的长弓，整的跟免死金牌似的。
　　深吸一口气，彼岸花强行压制住她的情绪继续道：“弱肉强食，这是我们的规则，古往今来便是如此，它会死，只是因为它的力量不够强大，没错，就是这样，你们内心所想的也一定是这样吧！”
　　难道不是这样吗？
　　所有妖怪皆是不敢出声。
　　“可是……”
　　突然，彼岸花话音一转，又道：“它真的有你们想象中那么弱吗？它本应该就坐在你们当中，与你们拥有同样的地位，倘若它的实力不堪，那么你们也是如此！猎物、腐肉，这些弱者的标签同样可以加在你们的身上！”
　　话音刚落，在场所有妖怪顿时哗然，谁也不能忍受平白无故的辱骂，尤其是妖怪，更是如此，显然它们无法接受彼岸花的说辞。
　　“与其向我露出忿怒的目光，诸位难道不该扪心自问一下，你们有能力单独与那位豹妖搏斗吗？有能力在杀死对方前，不被扯下胳膊或撕裂心口吗？！”彼岸花依旧毫不顾及眼前这群妖怪的颜面质问道。
　　“倘若你们自认为可以的话，便向我发起攻击吧，赌上性命，证明你们的能力，因为你们自认为与它的差距，就是我们之间实际存在的深渊，仿佛碾压一般的深不见底，难道你们不是这么想的吗？”
　　说罢，场面霎时冷却下来，没有妖怪敢向彼岸花动手，连同内心的怒火亦被浇灭，它们必须承认自身力量的不足。
　　“尤其是你，狼野干，不要以为我说它们就不是在说你了，站在最后面干什么？以为躲在那里我就看不到了？就你那圆滚滚的身材知道的明白你是狼妖，不知道的还以为你是哪里冒出来的仓鼠，偶尔也该减减肥，稍微锻炼一下不好吗？赶紧给我出来！”彼岸花突然指着最后面的妖怪群一口气的喊道。
　　“呜呜呜，别骂了、别骂了，再骂整个妖怪就傻了。”狼野干的身影从一众N级妖怪里面挤了出来。
　　“你已经够傻了。”
　　彼岸花并未动气地说。
　　狼野干坐在前排的末席，却见彼岸花笑着指了下手边的第一排，那里还有许多空位没有妖怪坐呢。
　　于是它只能苦逼的过去坐了。
　　哼，让你躲着我？
　　这下彼岸花的哼哈二将齐了。
　　“话题回归最初，为何豹妖会死？”
　　彼岸花重新坐回她的位置，不待其他妖怪作答，当然也没有妖怪能回应她答案，于是她继续道：“这已经不是弱肉强食便能轻而易举解释的事情，而是一个偶然，它的死只不过是遇到了除妖师，仅此而已。”
　　“换言之，死的可以不是它，而是在座的每一位，这对事情本身毫无关系，话说我这么深奥的讲解，你们可能不是很懂，那就恕我直言了，那个除妖师既然能杀死它，也就能够杀死你们，所以死掉的妖怪只是一个偶然，然而这件事情本身却是必然。”
　　“那么，究竟是谁不够强大？”
　　“你？它？还是我？”
　　彼岸花的指向一个又一个妖怪，最后稍抬下巴，说道：“并非某一个‘个体’，而是我们这个‘群体’，因为我们不够强大，除妖师才敢踏入我们的领域，因为我们不够强大，才会有同类被除妖师杀死在我们的地盘，真正不够强大的，是我们。”
　　这下，纵使那群妖怪再过白痴，也明白了彼岸花的意思，“我们不够强大”，这句话得到了所有妖怪的承认。
　　“那么，我问你们，你们愿意让除妖师踏入我们的领地吗？！”
　　彼岸花厉声问道。
　　“不愿意。”
　　一众妖怪相互对视一眼后，纷纷给予彼岸花它们的回应，然而声音有些散乱。
　　“大声点，我听不见！”
　　彼岸花感觉它们不够坚定。
　　“不愿意！”
　　一众妖怪被激励到了。
　　“俺也一样！”
　　这是狼野干的声音。
　　“那么，你们愿意再有同胞被除妖师杀害在我们的地盘吗？！”
　　“不愿意！！”
　　“俺也一样！！”
　　这次狼野干跟上了节奏。
　　“那么，你们愿意让一个人类的巫女保护你们吗？！”
　　“我愿意！”
　　白狼当即跳了起来。
　　“俺也一样！！！”
　　狼野干没过脑的应和道。
　　一众妖怪、彼岸花：“……”
　　啊～我脑阔疼。
　　彼岸花不免以手扶额。

第五十三章目标，妖魔之域
　　“狼、野，淦！”
　　轻揉额头，彼岸花喝道：“咱们森林的平均智商本来就不高，硬是被你们两个又拉低了至少三个百分比，别问我百分比是什么，就是你们两个拉胯的程度。”
　　狼野干一脸怂样不敢说话，分明它只是应和了一声，怎么就冲着它教训啊，难道罪魁祸首不该是白狼吗？
　　“还有你……”
　　然后，彼岸花望向白狼，后者也是怂着脑袋显然意识到问题的严重性，她也只能叹下一口气，说道：“话说你们狼族不都有夜晚嚎叫的习惯嘛，正好你和狼野干都是狼妖，去外边待一会、嚎两下子，等我探讨完事情再跟你们单独说明吧。”
　　“哦～”
　　白狼的尾巴不禁低垂，可见她的情绪有些失落，而旁边的狼野干就好像得救似的，跑的那是一个迅速。
　　……
　　“狼野干老大被教训了。”
　　那群N级妖怪开始窃窃私语。
　　“……你们懂什么？！”
　　这时，狼野干的“榜一”站了出来，呵斥身旁的妖怪尽是毫无见识之徒，并且开始它的阅读理解，说道：“难道你们没发现吗？彼岸花大人对狼野干老大那是重视，不仅督促老大修炼，还安排到了首席！”
　　“可老大还是被清出去了啊。”
　　不懂就问，另一个妖怪说。
　　“哼！那你们倒是看看另一个跟狼野干老大出去的妖怪，可是拿着桔梗大人的弓，事情岂是表面那么简单。”
　　挥舞手中镰刀状的胫节，“榜一”螳螂妖怪扬起它棱角分明的尖锐下颚，又道：“而且彼岸花大人不是刻意嘱咐狼野干老大，待事情探讨完毕后，还要与它们单独说明吗？”
　　“好像是有这句话。”
　　一众低级妖怪点了下头。
　　“倘若不出我所料，事后狼野干老大必然会被委以重任，而现在将它们清离，只是为了防止消息透露出去，所以安排的一场戏，老大刚才出去的时候可是笑着离开的，显然是有我们不得而知的事情。”
　　螳螂妖怪一本正经的解释，顿时令旁边的低级妖怪们感到信服，不明觉厉地说：“不愧是狼野干老大！”
　　……
　　与此同时，洞穴外……
　　狼野干与白狼坐在悬崖边上，夜幕低垂唯有一片深邃的黑暗，它们两个默不作声，颇有一丝“雪花飘飘、北风萧萧”的感觉。
　　最后，还是白狼忍不住开口问道：“我们该做什么？”
　　“彼岸花大人不是让我们嚎两下吗？那就嚎两下吧，反正闲着也是闲着。”狼野干显然是不懂得何为反话。
　　“那你嚎吧，反正我是嚎不出来。”
　　我的眼泪都在肚子里打转。
　　白狼依旧处于失魂落魄的状态。
　　“行吧，那我就嚎了，嗷呜——！”
　　……
　　“让我们继续刚才的话题。”
　　当碍事的两个家伙都被请了出去后，彼岸花可算感觉脑阔清醒点了，便继续道：“这次召集你们过来，也不是单纯为了呵斥，而是探讨如何真正解决这件事情。”
　　“加倍修炼，让我们变得更加强大。”
　　妖狼族少主钢牙提出他的观点。
　　“没错，这是一个办法，个体的实力增长能够带动群体的力量，可是，你却忽略了至关重要的一点。”
　　彼岸花先是表示认可，随即反驳道：“自我们诞生以来，便从未停止过修炼，更加努力的修炼，虽然是办法，却不能有效，因为时间过于漫长，十年、二十年，还是五十年，当你们变得强大起来后，曾经那些强大的妖怪却已衰弱，或者为了保护你们而死。”
　　“那我们该怎么办？”钢牙问。
　　“既然个体不行，便从群体出发，你们不要忘了，吾等森林、山脉之妖过万，‘开智’者一千，仍为‘怪异’者九千，足以将世间最强的巫女消耗致死。”
　　彼岸花笑着继续说道：“当然，虽然能够杀死对方，却不能将其震慑，最后也只是两败俱伤罢了，可是，倘若我们有……”
　　“嗷呜——！”
　　突然，一阵狼嚎声传来。
　　彼岸花并未去管外边的狼野干。
　　“倘若我们有更多的同类汇聚此地，直至三万、五万、十万亦或百万之众，届时，人类将会视这里为禁地而不敢踏入半步，我们的力量足以震慑一切！”
　　这就是彼岸花的目的，创造一个类似于平安京时期的大江山鬼域，然而寻常鬼域乃是由大妖怪身死而形成的。
　　例如修罗鬼的修罗鬼域，玉藻前的杀生石之地，无数妖怪被它们的妖力吸引，方才形成万千鬼怪的领地。
　　可若是逆转主次的话，先聚集那个数量的妖怪，其妖力浓郁足以将任何一片土地侵染成妖魔之域，以此能够使得众多寻常的生灵蜕变为妖怪，这是一个良性循环，当然，对于人类而言则是恶性循环。
　　只要完成这一步，并且由她君临百万妖怪的顶峰，一切问题都能迎刃而解。
　　“好耶！”就算是妖怪，也被彼岸花的规划所震撼，纷纷应和道。
　　“嗷呜——！”
　　外边的狼野干又嚎了一下。
　　“然后，看这里。”
　　彼岸花从怀中取出一张地图，由她亲笔绘画而成，范围归纳了整个武藏国的东部，其中合计十七处树林，二十三座山岭，都是她平时在外闲逛时顺便记下的。
　　“这是……”一众妖怪的眼神直勾勾的盯向那张地图。
　　“既然想要发展我们的力量，与其等候其他妖怪的到来，不妨亲自去邀请，把那些仍然流落在外的同类拉入我们的森林，例如这次被我从外面带来的狐妖族长。”
　　说罢，彼岸花指向三尾狐。
　　后者不好意思的笑了。
　　“以同样的方式，你……”
　　“嗷呜——！”
　　你™给老娘赶紧爬！
　　未等彼岸花把话说完，外边的狼野干又嚎了一声，事不过三，当时让它嚎两下，这已经是第三次了。
　　彼岸花抄起手边的油纸伞，对准洞穴外边就是一发魔炮，伴随一阵“轰”的声音，赤红的光束使得世界陷入清静。
　　“这片树林，就是你们明天的目标，由狼野干带队，把这里打下来，然后询问一遍生活在那里的妖怪，愿不愿意加入我们，至于具体该怎么做，只能说懂得都懂，也就不要让我明言了。”被接二连三的打断话题，彼岸花干脆简略地说。
　　至于为何安排狼野干？
　　原因只有一点，它太闹腾了。
　　……
　　“看到了吗？看到了吗？果然，彼岸花大人将这么重要的任务交给狼野干老大，这是何等的重视！”
　　榜一老大哥正在疯狂吹捧道。
　　“狼野干老大威武！”
　　一群N级小弟也是附和道。
　　它们完全忽略掉彼岸花的那一炮。

第五十四章下次一定，带你去
　　次日，黎明时分……
　　狼野干一脸发懵的望向身后数百名妖怪的队伍，完全不知道发生了什么，唯有那个螳螂妖怪站了出来，喊道：“狼野干老大，三百名妖怪已经到齐，只待您一声令下，咱们随时都可以出发！”
　　我是谁？我在哪？我要去干什么？
　　这就是狼野干此刻的状态，它昨夜狼嚎的时候，只感觉眼前闪过一道刺眼的红光，后来便昏了过去，待一觉醒来，就莫名其妙的被各种祝贺，完全不明所以。
　　不过，就算狼野干再怎么白痴，也大致明白它是被安排了某种任务，于是扭头看向正在为它们送行的彼岸花，后者挥了挥手，不知道是送行还是“送它上路”。
　　“狼野干老大，这就是彼岸花大人让咱们攻打的目标，您先看一下。”螳螂妖怪勾起一张简易地图给狼野干。
　　“啥啊……”
　　上面画的乱七八糟，如果不是对方说这是地图，狼野干还以为是谁魔怔了，弄了一张阴间鬼画符出来。
　　不过，仔细瞅瞅，还是能够看得出来上面用草汁涂抹成绿油油的地方，又被红色的妖血圈上的地方应该就是它被委派的目标，似乎是一处树林。
　　而且，感觉有点熟悉，可不就是过了山脉的那片地方嘛，随后狼野干的表情一慌，它怎么记得那处树林里面，有个树根的妖怪比它还厉害来着。
　　“彼岸花大人，这恐怕不太合适吧～”
　　狼野干一脸苦逼的表情，感觉它去到那里就跟送死一样，别看它是原森林之主，还是因为整个森林都是一群拉胯的玩意，而它只不过是稍微不拉胯的那一个。
　　也别看被彼岸花标记的树林不大，可狼野干知道它没那个实力去打，它擅长召唤狼群以多欺少，问题是那个树根妖怪不怕群殴，范围攻击那是一个狠啊。
　　当初要不是它跑得快，早就没了。
　　“有什么不合适的？让你去你就去，不去的话，我现在就把你埋到富士山的火山口里面把你骨灰都融了。”深吸一口气，彼岸花表现的有些不耐烦之意。
　　“……得令！”
　　见状，狼野干顿时不敢反驳，唯恐彼岸花一个不高兴先把它灭了，内心仔细一想，这次还有几个实力不比它差劲的妖狼跟着，应该没什么问题吧，大概。
　　狼野干也只能这么想了。
　　真是的，有什么可担心的？居然质疑她的决策。
　　目送狼野干与部分妖狼等一众妖怪浩浩荡荡的离开，彼岸花双手抱胸，仍然是那一副浅笑的表情，果然，对于妖怪而言，威慑比好言相劝有用。
　　至于狼野干担心的问题？在彼岸花看来完全是多余的，因为她先前去过那里，当初桔梗找她退治妖怪的时候，有一个妖怪就是在那里被她灭掉的，那片树林的整体战力，没有哪个妖怪比彼岸花还要懂。
　　换句话说，彼岸花在许久之前便已经统治那片树林，这次只是让狼野干接收地盘，倘若真有麻烦的话，她早就亲自去一趟了，顺便涨一波经验。
　　就是因为没有经验可涨……
　　把狼野干送走后，彼岸花重新打开了她的地图，上面还有许多副本没打，可她却并未委派其他妖怪攻打那些地方。
　　虽说昨夜发表了一通她的宏图大志，但有句老话说得好，心急吃不了热豆腐，有些发展是需要时间的。
　　也就是循序渐进。
　　当下主要的问题有三点。
　　其一，如何汇聚到百万之众的妖怪？整个武藏国的妖怪加起来都不一定有这么多，恐怕还要把周边九国的一起算上才行。
　　其二，地盘的大小，彼岸花自知她的领地最多容纳两万之众的妖怪，倘若数量超出这个限度，生存空间过窄，后果很严重。
　　其三，统治它们的力量，统治者只能是彼岸花，否则妖域的创造毫无意义，只会引来更大的灾祸。
　　以上三个问题，一与二正在进行中，先打通最近的树林，然后将两片互不相干的地界连通在一起。
　　至于办法？多的是。
　　某树人先生曾经说过，世上本无路，走的人多了便也成了路，因此彼岸花只需要反其道而行，把那些道路给堵上，用花草树木填补地图的缝隙。
　　说白了就是植树，把树林扩大到森林的规模再与山脉连并在一起，那么中间的地方理所当然的归妖怪所有。
　　彼岸花感觉她的头顶应该挂个“战国时期环境保护协会会长”的称号，这可是利于所有生灵的事情，有效平衡地球二氧化碳，减缓温室效应，即防风又固沙，就是以后人类过来需要绕道走。
　　不过总比遇到妖怪好吧。
　　仅是以上这一步便挺耗费时间的，就算有一群植物妖怪帮忙，也需要至少半年才能填平缝隙，可相较于妖怪的寿命而言，这些时间反而不值一提。
　　彼岸花认为将这种需要五十年、一百年甚至是二百年才能完成的事情，缩减至三、五或十年已经够快了。
　　想要再短些时间是不可能的，因为彼岸花自身的力量不足，统治百万妖怪需要至少SSR级的妖力，提升至那个级别，或许十年的时间也不一定足够，就算有系统相助也是一样。
　　虽然她能够汲取其他妖怪的力量，也就是所谓的杀怪升级，可前提也是要有那么多“经验值”才行啊。
　　倘若是跟普通妖怪一样修炼，更是需要至少百年的时间，可不是什么妖怪都像玉藻前一样是天生九尾的大妖怪。
　　路漫漫其修远兮。
　　不可操之过急。
　　将地图收入至怀中，彼岸花看向屹立于身旁的涂壁，后者一如既往的盯着山间的石壁露出傻兮兮的表情，她忽然想起上次抽卡中了一张涂壁来着，于是问道：“涂壁、涂壁，你主人我今天心情好，给你找个伴如何？你相中了哪座山的石壁可以跟我说，保证弄来让你们一起守山门。”
　　“咚、咚——”
　　然而涂壁却是摇了下头。
　　“啊啦～没想到你的眼光挺高嘛，居然一个都没相中，那好吧，我就不催婚了，哪天相中了可以再找我，或者我帮你存着，以后让你变得更加坚硬，届时别忘了替我抗揍。”彼岸花遮嘴轻笑着，涂壁却是浑身一颤，感觉自家主人越来越像是恶鬼了。
　　然后，彼岸花将上次抽中的废卡全部丢给涂壁，让对方升至七级，就只剩下帚神、涂壁和童男各一张了。
　　这唯一的R卡啊……
　　【童男（R）：幼鸟、长兄、孤儿。】
　　实话实说，这张卡有点用不出去。
　　谁家幼鸟成了孤儿还能活下去？
　　……算了，就先留着吧。
　　然后，彼岸花望向另一边的白狼，后者的居所已经被她安排在半山腰，换句话说，就在她的视线以内。
　　至于她为何如此关注对方，也是因为白狼的天赋异禀，彼岸花发现这家伙的年龄，换算成人类最多不过十岁，却已经拥有寻常妖怪一二百年的修为。
　　这说明了什么？
　　假以时日，白狼或许会成为她治下的森林诞生出来的第一个SR级妖怪，所以不论如何都需要保护并教育对方。
　　以后可别跟着其他的妖怪跑了。
　　此刻，白狼正坐在地面上摆弄着桔梗赠予她的长弓，却不敢触碰弓弦，唯恐指尖的利爪将其划破。
　　这时，彼岸花走过来问道：“你在那里一个劲的捅咕什么呢？”
　　“彼岸花大人，为什么？”
　　白狼举起了她的长弓。
　　“我哪知道你说的为什么是什么？”
　　双手抱胸，彼岸花也是疑惑。
　　“为什么没有‘咻’的一声，像桔梗大人那样射出白光来？”白狼歪着脑袋问。
　　“人家那是破魔之箭，你一个妖怪用不了那个的。”彼岸花以为的“白光”是这个。
　　“也就是说，我不能学习箭术？”
　　白狼的表情突然陷入沮丧。
　　“不，你要是真想练习，我觉得至少该有几支箭才行。”彼岸花说。
　　“啊！！！”
　　白狼猛然醒悟。
　　“我应该没说什么奇怪的话吧，你犯得着一副面对宇宙问题的表情吗？而且我记得你昨夜分明跟桔梗说的是要学箭术，怎么现在反而连这一点都要我提醒？”
　　彼岸花反问道。
　　“可是桔梗大人没给我箭啊～我以为有弓就可以了。”白狼一脸委屈地说。
　　“……抱歉，我应该收回昨天的话，你跟狼野干拉低的智商可能不止三个百分比，而是四个才对。”
　　彼岸花不免以手扶额，感觉跟这群弱智待久了，她迟早有一天也要智商下降。
　　缓了片刻后，彼岸花说道：“也罢，正好我要去桔梗那里一趟，就顺便帮你要几支箭回来吧，我想她应该不缺的。”
　　“我也想去，彼岸花大人带带我！”听闻桔梗的名字，白狼顿时兴奋的跳了起来，这就是狂热的桔梗厨吗？i了i了。
　　“现在是白天，下次一定带你去。”
　　彼岸花Rua了一下白狼的脑袋。
　　“……真的吗？”
　　“嗯，下次一定。”

第五十五章年幼的枫尚且没有意识到问题的严重性
　　咚、咚咚——
　　“桔梗在不在？桔梗在不在？”来到桔梗家的门前，彼岸花一边敲门一边问道。
　　过了没到三秒，门就被打开了，只见枫揉着眼睛，显然是没睡醒的模样，自然也没好气地说：“你个妖怪都不睡觉的吗？一大早就来骚扰我们。”
　　“哟呵～你个小家伙，现在已经不害怕我了吗？看来我有必要反省一下自身，作为妖怪居然不能吓哭孩子。”蹲下身子，彼岸花狠狠揉捏了下枫的脸颊。
　　实话实说，虽然你骨子里就很喜欢捉弄人的性格确实令我感到害怕，可你在灵魂层次上的憨批属性，已经将其彻底覆盖了，我可以对你产生所有感情，唯独害怕……
　　恐怕需要一点难度。
　　枫想要吐槽的话有点多，一时间不知道该从哪方面开始，甚至感觉思维混乱，只得露出一副难以言喻的表情。
　　这时，桔梗端着碗筷路过门前，反应也是尤为自然，她向彼岸花邀请道：“咦，原来是花来了啊，你们怎么还站在门口？我刚做好了早饭，一起来吃吧。”
　　“既然你那么想让我陪你一起用餐，那我就勉为其难的答应你好了，看在你的身体还不是很好的份上。”
　　闻言，彼岸花顿时高昂起头。
　　其实你完全可以拒绝的。
　　内心戏颇多的枫，特别想在彼岸花的面前说出这句话，可回想起昨夜姐姐“教育”她的礼仪……
　　也罢，人生不值得。
　　餐前洗手入座，彼岸花双手各拿着一根筷子正在敲饭桌，桔梗为她盛了一碗饭，随后又盛了一碗，正当枫想要伸手接过时，却见桔梗直接坐在了彼岸花对面。
　　“？？？”
　　枫当时就在屏幕上打满了的问号，五官从上到下仿佛都写满了“疑惑”二字，是不是哪里不对劲？绝对是有哪里不对劲吧！
　　难道那一碗不该是给她的吗？
　　怎么就直接坐到那里去了。
　　枫感觉此刻的她就是个表情包。
　　这个姐姐，不要也罢！
　　亲自动手盛了一碗饭后，枫坐在桌前看着左右两边的桔梗与彼岸花，后者倒是与以往没什么区别，反倒是前者，一边浅笑着，一边为后者夹菜并说道：“不介意的话，可以多吃一点哦。”
　　姐姐，你怎么了！
　　难不成是中邪了吗？
　　枫感觉内心有某种东西正在幻灭。
　　“桔梗，你今天是中邪了吗？”
　　就连彼岸花也忍不住问道。
　　“没有哦～只不过突然想起来，这还是花第一次上门找我，所以有些开心而已。”桔梗仍然保持那一抹浅笑。
　　“嗯，倒也是这么回事。”
　　虽然以往她也会在桔梗家里待会，但都是被对方邀请过来的，彼岸花也发现问题有些不对劲，于是补充道：“我这只是、是担心我不在的时候，你被其他妖怪干掉了，那样我的损失可就严重了。”
　　“放心吧，该留给你的东西，我一定会守到最后，绝不会让其他妖怪拿走，我这条命必然是会交付在你的手中。”
　　回想昨日被椿施以的诅咒，桔梗感觉那并没有大不了的，反正她早已决定待日后让彼岸花取走她的灵力，结局既然注定，便也没什么可担心的了。
　　“你这巫女脑子坏了吧。”
　　然而彼岸花完全搞不明白状况。
　　“……你们在说什么？”
　　就连枫也是一脸莫名其妙。
　　“大人的话题，小孩就别插嘴了。”
　　彼岸花夹了一块野菜，塞进枫的嘴中。
　　野菜微苦，可枫却感觉舌尖有点酸，那种五味杂陈的复杂着实下饭，于是她干脆低头不看眼前这两位，只是闷声恰饭。
　　饭后，洗碗的自然是枫，微妙的小眼神从未消退过，她是怎么也想不明白，只感觉她的姐姐最近很不对劲。
　　准确来讲，只要彼岸花待在这里，桔梗的反应便与往常截然相反，最明显的一点就是比平时更爱笑了。
　　嗯，这倒是一件好事。
　　可问题是……
　　“桔梗，不是我说，你一个巫女成天盯着我这个妖怪笑什么？”彼岸花越看桔梗的笑容越感觉瘆得慌。
　　总有种不怀好意的样子。
　　没错、没错，她也想问这个来着！
　　正在洗碗的枫抬手给彼岸花点了个赞。
　　“很奇怪吗？平时的我，应该一直都是这个样子的。”桔梗摸了下她的脸颊，故作出疑惑的表情。
　　不、不不！
　　花姐姐你可不能相信桔梗姐姐，她平时老凶了，完全不会笑的，所以她绝对有问题，你一定要小心呀！
　　枫正在拼命用眼神示意，然而彼岸花完全没有看她，只能内心暗道：‘让你不关注我，迟早有一天你会后悔的。’
　　“……真的吗？”
　　其实不用枫来提醒，彼岸花此刻也是一脸狐疑的表情，她怎么记得桔梗应该有个高冷的属性来着。
　　平时就爱笑？
　　彼岸花倒也不了解桔梗平时的样子，故而不做评价，就当对方说的是真的吧，于是她略过这个话题问道：“桔梗，今天你有什么事情需要做吗？”
　　“嗯～洗衣服，调整一下新的弓，帮村子的人照顾孩子，基本上就这些。”桔梗思索了下后回答。
　　“……”
　　【地铁、老人、手机.JPG】
　　彼岸花当时就是这个表情，内心只想吐槽桔梗这个巫女，一天天的怎么就不干点巫女该干的事情？
　　“姐姐，话说你之前那件新的巫女服怎么没了？”这时，刚洗完碗的枫，抱着一叠有待清洗的衣服跑出来问道。
　　“！！！”
　　彼岸花猛然一惊，好像那件衣服还在她的花海里来着，于是她悄悄看向桔梗，后者依旧保持着笑容地说：“也许是被风刮走了，上次晾衣服的时候没有放好。”
　　“对、没错！最近风有点大，住在山顶的我可是亲有体会，有时候都睡不着觉呢，还好睡觉前我让涂壁帮我挡风。”
　　眼见桔梗似乎并未发现是她所为，彼岸花连忙应和一声，随即夺过枫手中的衣物，转移话题道：“桔梗，我们一起去洗衣服吧！”
　　“啊、嗯，好的。”
　　桔梗瞬间理解了彼岸花内心的想法，只感觉对方焦急起来的表情很可爱，看来以后也要偶尔提起这件事才行。
　　望向彼岸花与桔梗结伴而行的背影，枫杵在门前不能理解，桔梗姐姐的衣服丢了，为何花姐姐反而很着急的样子？
　　而且，对方刚才是否轻描淡写的略过某个妖怪悲催的生活？如此挫磨手下，真的没有问题吗？

第五十六章花妖玩水怎么了？
　　村前，清澈的溪流……
　　彼岸花踮起脚从河坝跳下，随手将装有衣物的木盆丢到草坪上，紧随其后跟上来的桔梗不免提醒道：“花，不可如此粗鲁，那木盆对于你而言是脆弱之物，所以要轻拿轻放，否则很容易摔坏的。”
　　“知道了、知道了。”
　　彼岸花可不管那么多，只感觉这个时代绝大多数东西都很繁琐，坏掉就坏掉嘛，大不了她修好就是了。
　　妖怪的身份，大概就是彼岸花在这个时代唯一的便携，东西坏了没关系，用万能的藤蔓缝合一下即可。
　　“唉。”
　　悠长的叹了口气后，看着正在河边到处乱跑的彼岸花，桔梗还是露出温和的微笑，抱起木盆来到一块石头前，准备好了东西，先将这些衣服清洗干净。
　　这时，彼岸花也停下脚步，望向桔梗的身影虽然穿着一袭巫女服，可不知为何，总感觉对方此刻就像是一介平凡的女人，不再背负弓与箭，便很柔弱。
　　然后，她抬头瞥了一眼太阳，因为是夏末所以昼夜温差极大，晌午犹如日轮降临至地面灼烧一切，夜晚仿佛被皎月冰封，虽然没有那么夸张但也差不多就是这种感觉，于是彼岸花俯身摸了下溪水，果然凉的透彻。
　　正准备开始洗衣服的桔梗，便看到彼岸花突然跑到上游距离她五米的地方，双手摸至溪流底部不知道在捣鼓些什么。
　　“你在做什么？花。”桔梗问。
　　“没见过花妖玩水吗？孤陋寡闻。”
　　彼岸花别过头去，没敢正眼看桔梗。
　　桔梗：“啊这……”
　　“花妖玩玩水怎么了？你还不让花妖玩水了吗？没有水，植物就会枯萎的，所以我只是在定期给自己做保养而已！”
　　还以为桔梗要说她幼稚的彼岸花，一口气将对方的话封死。
　　“……诶？”
　　我也没说你不能玩水啊。
　　桔梗并不明白彼岸花为何“发火”，只能无辜的眨了下眼睛，说来她还记得，与对方第一次见面的时候，后者也是在森林的溪流边缘玩水来着。
　　随后，桔梗用木盆接了点水，可双手刚入溪水时，却感觉水流尚且余温？于是她抬起头惊愕的望向另一边的彼岸花，可后者却只是背对着她不说话。
　　‘为了维持妖怪的威严与形象，还真是相当辛苦呢，如果能坦率一点该有多好？’桔梗如此想道。
　　然后拿起一根捣衣杆，将衣服沾湿后不断捶打，这便是这个时代洗衣服的方法，而后桔梗出声问道：“花，你今天来找我，是有什么事情吗？”
　　虽然彼岸花在此之前有过解释，可桔梗知道对方只是一时任性，那番话不可作数，所以还是要问清楚。
　　倒不是桔梗的好奇心重，而是她担心彼岸花万一真有很重要的事情被耽误，那可就是她的罪过了。
　　“嗯，就是想问问，你有没有那种退治妖怪的委托……”
　　彼岸花闷声地说。
　　最近她的等级卡的十分严重，按照彼岸花的预计想要通过修炼变强，最少需要一个月的时间，因此需要采用一些特殊手段才行，也就是打怪升级。
　　按理来讲，前段时间彼岸花在与姥姥火一战时，应该等级大提升才对，奈何那时的她用着四魂之玉没收好力，被她弄死的SR级妖怪几乎尸骨无存，以及被桔梗净化掉一个，还有一个当场自爆。
　　唉，一点经验都没捞到。
　　以彼岸花现在的等级，N级妖怪基本不能提供经验，R级妖怪需要几十甚至以百为基础单位，只能去找同级的SR级妖怪，再干掉一个应该就能升级了。
　　可是，战国时期不比平安京时期，虽然也是万千妖魔惑世，但整体战力不行，大江山鬼王酒吞童子、茨木童子亦或者九尾妖狐玉藻前这种级别的大妖怪肯定是没有了，最多就是相当于星熊童子那个级别的……
　　以上，指的是战国时期的妖怪，犬大将这种背景板，且不论对方早就已经没了，就算它还活着，也应该算作平安京末期的妖怪。
　　战国时期的妖怪，指的是杀生丸、犬夜叉这一批次世代。
　　好吧，就算带上犬大将那一批妖怪，如今还活着的、尚且还在东瀛本土的SSR级大妖怪屈指可数。
　　真的就是个位数。
　　SR级估计也就两千左右，可能比她预计的还要少，并且还分散在东瀛各地。
　　就拿彼岸花所在的武藏国，要是能从她之前绘画出来的地图里，再找到两个以上SR级妖怪，都算这片地方妖祸严重。
　　假定东瀛SR级妖怪真有两千之数，去掉她不该杀的，以及不能杀的，剩下的妖怪有没有三位数都不知道。
　　至于为何不能杀？
　　妖怪的世界也有国家的概念，例如盘踞西国的犬妖一族，把那片地方的秩序管理的有条不紊，她根本不能插手，其他地方或多或少也是如此，四国地区的狸猫一族，听说有个什么八十八鬼夜行。
　　也就是她这片地方相对混乱，暂时还没有妖怪统治，准确来讲，以前是有的，大概是在两百年前的时候，蛟龙一族统治东国，也就是包括武藏国在内的关东地区。
　　后来蛟龙一族的首领被犬妖一族的首领给干了，没错，就是犬大将和龙骨精，最后导致一个重伤最后被人类整死，一个被封印在了彼岸花至今都没找到的地方。
　　唉，想要找个经验值实在太难了。
　　所以彼岸花只能来问桔梗，这个战国最强巫女，估计能接到不少委托吧，所以她一大早就特地过来抢单。
　　“怎么可能会有啊？最近这片地方一直都很宁静，所以我也能够偶尔休息一下。”桔梗笑着说道。
　　“为什么这么宁静啊——”
　　彼岸花的身影向后一仰，整个妖怪直接躺在草坪上。
　　“还不都是因为你。”桔梗说。
　　“因为我？我干了啥？”
　　彼岸花侧着身子疑惑地问。
　　“当然是因为你在这里，所以其他妖怪就不敢过来了呗。”一边用灵力附加在捣衣杆上震散污垢，桔梗一边解释道。
　　“哈～我的威名有这么大吗？”
　　语调拉的很长，彼岸花感到质疑。
　　“你之前的威名我并不清楚，但是你还记得当初我们放跑的那个姥姥火吗？她逃走后一直对外宣传，是你干掉了她的姐妹，所以她扬言迟早有一天会回来报仇的。”桔梗说了一些彼岸花并不知道的事情。
　　“啊！那个老太婆，分明是她自己坑死队友的，居然还来冤我，当真不知廉耻。”彼岸花对此表示相当的厌恶。
　　起身，桔梗将洗好的衣服放在木盆里，果然用灵力去污就是快，只需片刻即可，于是她说道：“花，帮我晾一下衣服吧。”
　　“好哒。”
　　彼岸花格外自然的接过木盆，结果刚感觉到手中的重量，顿时察觉问题的不对劲，她这是在干什么呢？
　　算了，反正拿都拿了。
　　就勉为其难的帮对方这一次好了。
　　“花，我果然还是不能理解，为何那个姥姥火要背刺自己的同伴。”望向彼岸花忙碌的背影，桔梗坐在一旁疑惑道。
　　“好家伙，你这巫女一看就是没输过，知道猎人的规则吗？当你被野兽追杀时，不需要跑的比野兽快，只需要跑的比同伴还快就能够继续活下去。”
　　彼岸花边晾衣服边说道。
　　“歪理邪说，既然人多，为何不一起将那野兽退治？”桔梗反驳道。
　　“就是因为人多也解决不了啊，当时你都六神装开始乱杀了，谁也拦不住，人家不卖队友怎么跑？”彼岸花无奈地说。
　　忽然又听不懂了。
　　桔梗不与彼岸花争执这个问题，只是换个方式问道：“那么，花，假如有一天，我们遇到一个不能解决的敌人，你该怎么办？”
　　“当然是跑了，反正你跑的肯定没我快就是了。”彼岸花毫不犹豫的回答。
　　“（▼へ▼メ）”
　　桔梗先是深吸一口气，又道：“那我绝对先把你射下来。”
　　“你这一招我还真没防住，年轻巫女不讲武德，欺负我一个老花妖。”彼岸花终于把所有衣服晾完了。
　　然后，我们一起想办法解决敌人。
　　这是桔梗未曾说出口的后半句。
　　随即，她们一同进屋，刚走到门口便见房门自动打开，彼岸花随手将木盆丢到一旁就这么慵懒的趴在榻榻米上。
　　桔梗为其沏了一壶茶摆在桌前，只听彼岸花抱怨道：“啊啊啊，桔梗，为什么还没有人委托你退治妖怪？”
　　“我哪里知道呀～你的要求可真怪，没有妖怪需要我们退治才是好事吧，而且就算你想要去，也总不可能现在就有人专门跑来给你一个委托吧。”桔梗说。
　　然而，话落不过三秒。
　　咚、咚咚——
　　“请问，桔梗巫女在吗？有些事情，我想请您帮下忙。”伴随一阵敲门声，门外传来一道并不熟悉的声音。
　　“……来了？”
　　彼岸花看向桔梗。
　　桔梗：“……”
　　要不要这么巧？
　　……
　　与此同时，另一边……
　　枫正蹲在房间的墙角里自闭，只感觉人生不过如此（酸），刚才她听到门外传来桔梗姐姐与花姐姐的声音，于是连忙跑过去开门，结果这一人一妖从她的左右两边走过，好像都没看见她一样。
　　难不成她已经有了隐身术？
　　枫感觉她适合去当忍者。

第五十七章雪路大小姐
　　……
　　“请问，桔梗巫女在吗？有些事情，我想请您帮下忙。”
　　门外传来一阵并不熟悉的声音，以彼岸花现在的记忆能力，能够分辨出对方绝非是生活在村子的人，于是当即站起身来，未等桔梗说些什么，连忙跑过去开门。
　　——吱嘎。
　　推开门后，映入眼帘的是一位正值妙龄的女人，对方身穿绯红色的衣服，衬托其肌肤的雪白，及腰的黑发柔顺，被一根白色束带系成下马尾的发型。
　　嘴角染上鲜红的胭脂，分明双手与脖颈并未佩戴任何饰品，却能感觉得到，对方的气质华贵，可见其身份绝非寻常的村民。
　　不过这些都不是最主要的。
　　当彼岸花上下打量一番对方后，顿时忍不住遮嘴“噗呲”的笑了一声，声若蚊蝇般微弱的说了句：“好平。”
　　没错，彼岸花指的就是对方的胸，就算是桔梗成天束胸到那种地步，也才勉强维持到B级而已，可对方似乎从未限制过自身，但怎么看都只有A级。
　　越想得到的反而越得不到。
　　这句话说的还真没错。
　　“花，不可无理。”
　　虽然不清楚彼岸花在笑什么，可桔梗却能感觉到对方想的绝非好事，于是稍微训斥了一句后，便又向站在门前的女人问道：“雪路大小姐，不知您今日造访寒舍，所为何事？”
　　“雪路？这个名字挺不错诶！”
　　要不是知道这里是「犬夜叉」的世界，彼岸花还以为她跑错到隔壁的片场去了，竟然如此巧合的重名。
　　名为雪路的女子显然是听到了彼岸花的低声细语，于是低头瞥了一眼她的胸，一马平川可以直视地面。
　　随后，雪路抬头望向彼岸花，表情微妙的观察对方，最后注意到那双赤红的瞳孔，终于出声问道：“啊，这位小姐，请问，您应该是妖怪对吧？”
　　“哈～你可真没礼貌，虽然我是比寻常人漂亮了一些，但你见面就说我是妖怪，未免也太不尊重人了吧。”
　　彼岸花可不想在其他人的面前表露身份，因为那会带来不必要的麻烦，所以稍作隐瞒的反驳道。
　　“可是你的眼睛……”
　　雪路指了下彼岸花的瞳孔。
　　“哦，单纯的红眼病，我的母亲也有与我相似的病症，乃是家族遗传下来的。”彼岸花如今撒谎都不用打草稿的，表情自然到测谎仪都不会产生反应。
　　“可是，天行赤目，通常都是边缘发红而不是瞳孔发红。”雪路明显是个文化人，当即便揭穿彼岸花的漏洞。
　　“所以说是‘通常’情况下嘛。”
　　你个大小姐不学琴棋书画偏偏学医，难道就不害怕以后头发都给你掉光了？彼岸花的内心不禁诽谤着。
　　“但我能感觉到你身上的妖气。”
　　最后，雪路还是直言地说。
　　“？？？”
　　彼岸花连忙回头望向桔梗，后者也只能叹了口气，无奈的笑道：“是这样的，雪路大小姐也有天生灵力，只是没有选择当巫女，但分辨妖气这种事情还是能够做到的。”
　　——
　　【真名：雪路（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　“你不早说！”
　　所以她这是装了半天寂寞呗？
　　以手扶额，彼岸花感觉甚是尴尬，于是扭头注视向雪路，双手抱胸地说：“没错，我就是个妖怪，森林之主彼岸花，乃统领上万妖怪的大妖怪是也，所以就算你是大小姐，也别指望我对你用上尊称，准确来讲，没让你对我用尊称已经不错了。”
　　“花，你可少说两句吧。”
　　桔梗始终想不明白为什么，彼岸花在面对除她与枫以外的人时，总是会摆出一副“莫挨老子”的姿态，与其说是不屑与人相处，倒不如说是刻意拉远距离。
　　“不，这样就好，彼岸花，我听说过你的名字，所以很早以前就想见你一面了，没想到会在这里相遇。”
　　分明知晓彼岸花作为妖怪的身份，雪路却并未露出半分畏惧的表情，甚至相反，表现的相当亲近。
　　因此，彼岸花不得不反省一下自身，且不论她为何唬不住枫，怎么现在连个初次见面的人类都不怕她？
　　“难道我说错了什么吗？”
　　眼瞅着彼岸花的表情愈发怪异，雪路不禁低下了头，又道：“倘若我有失言的地方，还望见谅，我不是很清楚妖怪的礼仪，所以难免会有些错误。”
　　“不，与你无关，她只是隔三差五就会来这么一出戏而已。”
　　桔梗让雪路不要多想，随后将彼岸花拉到她的身后，先将对方邀请至屋内再说，让客人一直站在门口还像话吗？
　　轻点下头，雪路迈步至屋内，一进门便见娇弱的身影蹲在角落，于是说道：“好可爱的孩子。”
　　“……啊？”
　　闻言，枫抬起头来，看到雪路的视线落在她身上，于是眼底闪烁出一抹希望之光，来了这么一句道：“你看得见我？”
　　“呃，你也是妖怪？”
　　一时间，雪路不是很懂对方的话，这人不就蹲在角落里嘛，有什么看不见的？可联想到彼岸花都在桔梗的家里，再多些奇怪的事物倒也不是不能接受。
　　况且反过来一想，谁家孩子没事会蹲在墙角啊，难不成是座敷童子？雪路感觉这个可能性还是比较大的。
　　唯一的问题就是……
　　她感觉不到对方身上的妖气。
　　“看得见我、看得见我，呜呜呜，终于有人能看得见我了！”枫大声哀嚎道。
　　“不，抱歉，这是我的妹妹、枫，算是个巫女，让您见笑了。”桔梗感觉脸上的笑容都快保持不住了。
　　家里尽是些熊孩子，一个彼岸花就够闹挺的了，实在想不通枫怎么也跟着一起闹，桔梗的内心唯有一阵疲惫感。
　　这时，彼岸花双手按住桔梗的双肩，轻揉了一下后，还是忍不住笑道：“你们刚才是在演相声吗？”
　　“花～安静一会吧。”
　　桔梗的语气略有些哀求。
　　“好吧，我闭嘴。”
　　彼岸花很给面子地说。
　　“雪路小姐，您还没说到底是有什么事情需要我帮忙？”桔梗示意雪路坐到桌前，又为其倒上一杯茶。
　　雪路来回看向彼岸花与桔梗，不着痕迹的露出诧异的眼神，随即表情恢复正常，向桔梗说道：“我最近又被妖怪缠上了。”

第五十八章牛头人酋长想当纯爱战神
　　……
　　“我最近又被妖怪缠上了。”
　　微皱眉头，雪路倍感忧愁地说。
　　你要说这个我可就不困了。
　　闻言，彼岸花当即凑近过去，露出一副特别感兴趣的表情，尤其是她感觉那个“又”用的挺灵性。
　　“什么、什么，不介意的话，让我参与进你们的话题如何？”彼岸花来回扭头看向雪路与桔梗两人。
　　“当然没问题。”
　　雪路亲自为彼岸花倒上一杯茶，摆在第三面的席位前，示意对方可以坐在那里，举止优雅充满了礼节。
　　“那个，你、人类……呃。”
　　彼岸花突然不知如何称呼对方。
　　“唤我一声雪路即可。”
　　雪路并不在意这个问题。
　　“既然你执意要求，那我就勉为其难的称呼你雪路好了，很好，雪路，我今天看你比较顺眼，你的事情，我可以帮忙解决，你就把详细的情况说出来吧。”
　　就冲对方能给她倒茶这一点，彼岸花便对雪路有基础的好感，不过这并非主要的，主要是她想要接个任务练级。
　　“我不知道。”
　　然而雪路却微微摇头。
　　“啊？等一下！你是当事人没错吧，既然跑来发委托了，怎么会不知道呢？”彼岸花被雪路的回答惊到了。
　　“抱歉。”雪路低下了头。
　　“花，不可无理。”
　　桔梗重述了一遍之前的话。
　　深吸一口气，彼岸花平缓了下她的情绪，便追问道：“可你刚才不是说自己被妖怪缠上了嘛，具体过程或者原因呢？”
　　“最近感觉自己心神不静……”
　　这就是雪路给出的原因。
　　“哇～你过分了，心神不静，这跟妖怪有什么关系？纯粹是你自己的问题吧，不要把什么事情都赖在妖怪身上，否则我起诉你！你污蔑我们妖怪的风评。”
　　这就跟一个人上警署报案，说是被陌生人跟踪，警官问跟踪的人在哪里？然后她就指着自己的影子说这里。
　　这合适？这不合适！
　　这纯粹是被迫害妄想症。
　　你有病，还不好治。
　　若非顾忌桔梗的形象，彼岸花都想明言这句话了，可就算她把这句话憋了回去，还是忍不住说出了刚才那番话。
　　“花，事情不是你想的那样，雪路大小姐的情况复杂，我暂时与你说不明白。”桔梗为防止彼岸花误会，便先解释道。
　　“以前，在我还是村子的孤女时，从未被妖怪缠上，直至后来，夫人发现了我，便将我收为她的养女。”
　　雪路也是担心彼岸花误会，于是将她的过往一一说道：“也就是那时，不，准确来讲是在那之后的一次偶然，有个妖怪进到城里肆虐横行，它的目标本应该是其他人才对，却偏偏在混乱当中发现了我。”
　　“……啊，然后呢？”
　　这似乎与你现在的问题毫无关系。
　　可既然是则故事，彼岸花不介意听完。
　　“那一次，有许多人保护我，所以将妖怪击退了，也因为只是将它击退而非杀死，导致之后的两个月内，经常有其他的妖怪跑来祸乱城池，而目标一致的全都是我。”
　　说罢，雪路握紧茶杯，杯子的余热能让她感觉到一丝安全感，于是她又道：“后来夫人为我请来一些除妖师，这才勉强将我带来的骚乱压下去，事情本该如此结束，可谁知道后来又冒出来一个连除妖师也不能解决的牛头人妖怪想要娶我为妻……”
　　“……噗咳、咳咳咳！”
　　闻言，彼岸花的表情再也绷不住了，她刚才都听到了什么？牛头人酋长想要转职成纯爱战神了吗？
　　现在她满脑子都是牛头人。
　　“牛头人、牛头人，哈哈哈哈。”每当她提起这个词，彼岸花就忍不住笑出了声，她的笑点可太低了。
　　“其实也可能不是牛头人，总之就是长着一对尖角的妖怪，那是七天前的事情，当时我向桔梗巫女发起了一个委托，不过未等她到来之前，一位法师替我摆平了这件事情，同时告诉我，那群妖怪为何会盯上我的原因。”雪路缓缓收声，显然是到了结尾。
　　“天生灵力，对吗？”彼岸花说。
　　雪路不由惊愕道：“你怎么知道？”
　　“我也是妖怪好不好！稍微想一下就能明白的，刚才只是不能理解为何你对身体的异常如此精神紧张罢了。”
　　彼岸花理所当然的回答，妖怪对人类的法力与灵力也很觊觎，她曾经将枫与桔梗分别比喻为红达摩与七彩达摩，那么雪路就相当于一个蓝达摩。
　　被妖怪盯上属实正常。
　　“不过话说回来，妖怪强娶人类，这种事情还挺有趣的，就是我这么漂亮的花妖，怎么没有妖怪想要强娶我呢？”如果有的话，就能名正言顺的干掉对方！
　　最后一句才是彼岸花的真实想法。
　　“你的妖气足以震慑它们到不敢胡思乱想的地步了。”桔梗给予解释道。
　　“分明你的灵力也很强，长相又出众，气质也脱俗，即好用又‘好用’，怎么就没有妖怪想要强娶你啊？”百无聊赖的趴在桌子上，彼岸花不免向桔梗问。
　　“……”
　　然而，桔梗却一言未发，仅是直视向彼岸花的瞳孔。
　　就好像再问“你说为什么呢？”。
　　感受到莫大的压力袭来，彼岸花当即举手表示投降，说道：“好吧、好吧，我承认这个问题很白痴，那群妖怪既然连我都害怕，怎么可能不害怕你，而且相较于你，果然还是四魂之玉的诱惑力更大，所以请不要用那种眼神盯着我看了。”
　　“你的答案最差劲了。”
　　可桔梗却又来了这么一句，随即看向雪路不再搭理彼岸花，出声道：“雪路小姐，我来帮您看一下吧。”
　　“多谢桔梗巫女了。”
　　雪路将衣袖向上拉了一下，然后将胳膊轻轻放在桌子上。
　　彼岸花完全不明白桔梗那句话的意思，难道她说错了什么？女人的心思真难懂，于是她看向对方，后者正为雪路把脉，意想不到这个巫女继续还会医术，颇有些全能，除了不能够照顾自己以外。
　　“只是单纯的睡眠不足而已，稍作休息就能有所好转，雪路小姐，还请放下心来，您并未被妖气缠身。”
　　收手，桔梗温雅地说。
　　“寝食难安，实在难以入眠。”

第五十九章她逃跑了，对吗？
　　虽然桔梗有所保证，可雪路的脸色仍有些惆怅，就算今日没有被妖怪骚扰，兴许明天也会被盯上，哪怕夜间有上百名守卫轮流保护庭院内外的安全，可惊恐的情绪却令她始终难以入眠，感觉所有地方都不安全。
　　“你既然这么害怕妖怪，怎么见到我就没什么反应？”彼岸花的眼神深邃，好似在审视雪路的灵魂。
　　“实话实说，倘若当初想要强娶我的妖怪是你的话，可能我会直接同意下来。”双手端正的放于腿上，雪路直言道。
　　“诶，为什么？”
　　彼岸花不免歪了下头。
　　“因为我能从你的身上找到安全感，甚至可以说，只要你仍待在这里，我便能安心的歇息一小会。”雪路的表情没有一丝迟疑，完全不像是在说取悦对方的谎话。
　　然而，彼岸花的脑回路早已与寻常的人类脱轨，于是当即喊道：“太过分了，这实在是太过分了！桔梗，你快过来评评理，她居然侮辱我！”
　　“啊～抱歉，请问我是哪一句话惹到你生气了？还望见谅。”雪路也没想到彼岸花的反应这么大，连忙道歉地说。
　　“全部，从头到尾的全部！你说你没被我吓到也就算了，居然还说我有安全感？你这不就是侮辱妖怪嘛。”
　　彼岸花此刻严重怀疑她的妖生，分明之前她还是被人类恐惧的妖怪，怎么最近的人类都不害怕她了。
　　到底是哪里的问题？
　　“呃……”
　　是这个原因吗？
　　一时间，雪路差点没缓过劲来，然而正当她想要伸手安抚彼岸花时，却见桔梗将她的手按下。
　　桔梗不着痕迹的轻摇下头，依照她对彼岸花的了解，这个时候安抚对方，反而会激起更大的问题。
　　“我决定了！”
　　突然，彼岸花双手轻拍桌子，从怀疑妖生的状态回过神来，望向桔梗说道：“我要把这个人类带到我的花海去。”
　　“你又想要整什么新活？”桔梗问。
　　“放心吧，桔梗，你不会亏本的，今年你先借我一个雪路，我种在花海里，待明年开春的时候，我还你两个、啊不，三个也行，还你三个雪路。”
　　彼岸花又开始“妖言惑众”。
　　主要是想吓唬一下雪路。
　　“啊这……”
　　雪路突然说不出话。
　　她还真被彼岸花吓唬到了，虽然雪路是不恐惧彼岸花，可对方若是当真生气起来，还是会感到些许害怕的。
　　“……可以哟。”
　　桔梗却顺着彼岸花的意思说道。
　　彼岸花、雪路：“？？？”
　　——你不对劲！
　　这是她们共同的表情。
　　“你不拦我一下？”
　　彼岸花还是稍微提醒了下。
　　“当然不，你尽管去做。”
　　桔梗还顺便做了个“请”的手势，表情依旧保持微笑，可彼岸花感觉对方白月光的笑容却莫名有些幽暗的漆黑。
　　听说过粉切黑，如今直接白切黑？
　　眼见彼岸花的表情逐渐微妙，桔梗再度补充道：“不过有个要求，明年你要给我五个雪路小姐才可以。”
　　“那算了，本来我就亏本干的，这家伙过于贫瘠，感觉收成也不会太好，可能还种不出来五个呢。”
　　彼岸花顺势拒绝道。
　　“嗯哼～”桔梗笑了一下。
　　肯定有人要问，桔老师，刚才发生了甚↗么↘事，你说怎么回事？一个资历尚浅的年轻花妖，本性不坏，性格却傲慢又娇气，也就是俗称的傲娇，非要和她试试，对方先是一个威胁让她防住了，然后再来个提醒，她全部都防住了，防住了以后呢，按照传统规矩，也就是点到为止，花已经输了，所以要给个台阶让对方能够下去。
　　这巫女有点操作的样子。
　　完全把彼岸花的性格摸透了。
　　整个过程，可把雪路给看愣住了。
　　“但是，我还有办法！”
　　彼岸花卷土重来的继续道：“雪路不是备受妖怪困扰嘛，找除妖师这种办法，只治标不治本，真要论整活还是要看我这个妖怪的。”
　　“虽然知道你是想整活，但请麻烦你用帮忙这个词语掩盖一下实际目的可以吗？”桔梗被彼岸花毫不讳言的说辞弄懵了，只能向雪路露出歉意的表情。
　　雪路对彼岸花的说辞并不意外，反而是桔梗那一边，刚才那番话就在她的面前直言真的没问题吗？
　　“既然那群妖怪这么渴望雪路的灵力，那就让她在附近的树林转两圈，引出所有垂涎她的妖怪，然后我们再将它们一网打尽。”也就是所谓的钓鱼执法。
　　彼岸花格外自信地说。
　　“你这不是闲的没事找事嘛，说不定那些妖怪本来没有想法，偏偏被你诱拐出来，完全不想是一个妖怪该说的话。”
　　因此，桔梗毫不犹豫的拒绝道：“而且你难道不考虑一下雪路小姐的身体，在引出妖怪后是否还能完好吗？”
　　“没错，我也觉得不妥。”
　　雪路忍不住发声道。
　　“啧，又没问你。”
　　彼岸花小声哔哔地说。
　　你这句话倒是有点妖怪的味了。
　　桔梗也是在内心吐槽一句，随即看向雪路说道：“倘若雪路小姐不嫌弃的话，可以在寒舍静养些时日。”
　　“那便多有叨扰了。”
　　闻言，雪路也是松了口气，要知道在一介灵力极强的巫女家中，应该不会有妖怪作死的想要搞事。
　　手抵下巴，彼岸花就这么盯着她们，倒也没说什么，这件事便如此决定下来，只是一件寻常的小事……
　　下午，又有一群村子的孩童跑来，彼岸花记得桔梗早上说过，还要带孩子来着，不过她对熊孩子无感，所以就坐在一旁，注视着对方的背影默不作声。
　　反倒是出自于名门的雪路大小姐，居然跟村子的小孩玩的很不错，又不知道从哪里掏出一把糖分了出去，可真是太懂了。
　　也不知道是否为错觉，彼岸花感觉对方的视线经常落在她的身上，每当她察觉到视线而扭头看向雪路时，后者总会装作若无其事的样子继续陪孩子玩耍。
　　这个人类，别是被她的「魅妖」被动魅惑到了吧。
　　彼岸花是如此想的，可随后还是否定了这个猜想，「魅妖」除了主动使用外，是不会有魅惑的效果，只是单纯增加魅力，如果这都能无形扭曲雪路的取向，那对方的抵抗力该有多么差劲啊。
　　不能理解，怪人一个。
　　这是彼岸花最后的结论。
　　这时，雪路蹲下身子，在周围几个孩子的耳边窃窃私语，随后轻拍他们的后背，表情浮现一抹优雅的笑容。
　　正在沉思的彼岸花，忽然感觉到周围多了几道气息，于是抬头看了一眼，只见那群孩子围在她的身旁。
　　“……干什么？”
　　微皱眉头，彼岸花问道。
　　“那、那个，你一个人待在这里，不会很无聊吗？要不我们一起玩吧！”
　　彼岸花抬头那一瞬间的威压，下意识震慑到这群不过十岁的孩子，可最后还是有个女孩鼓起勇气说道。
　　“玩？”
　　她这算是被小孩子同情了吗？
　　彼岸花的视线扫过眼前这几个孩子，最后露出一抹“不怀好意”的笑容，说道：“好啊，我们一起玩。”
　　至于玩什么？
　　她的视线落在地面的泥巴。
　　“这不是跟小孩子玩的很不错嘛。”用糖哄骗那群小孩去找彼岸花的雪路，看到对方玩的还算不错，忍不住说道。
　　“不、不对，肯定有问题，她怎么可能会如此轻易的答应下来？以我对她的了解，绝对是有了歪主意。”
　　饱受彼岸花迫害许久的枫，试图揭穿对方的目的。
　　“背后说妖怪坏话可不好哦～”
　　突然，一道声音从枫的身后传来，吓得她原地的跳了起来，回头看了一眼，彼岸花就站在她后面。
　　“你怎么在这里？”
　　你不是在跟那群孩子玩吗？难道他们已经被你玩死了？
　　枫连忙看向那群孩子，只见那群孩子正围着一个用泥巴堆起来的城堡，纷纷露出惊叹的表情，原来泥巴能玩到这种程度吗？
　　“不要以为我对谁都一样，偶然看到一群小猫小狗围在我的身旁，难免会想要逗弄它们一下，仅此而已。”彼岸花说。
　　“你对我可不是这个样子的。”
　　枫不服气地说。
　　“亲近一点的小猫呢，就想要狠狠的Rua上两下，你难道不会有这种感觉吗？”彼岸花揉了下枫的脑袋。
　　“不要把人随便比喻成动物。”
　　抬起手，枫将彼岸花的手推开。
　　“可人类在我的眼中就是这样。”
　　彼岸花偏偏持有反对意见。
　　“哦～那你倒是说说，我的姐姐在你心中算是什么动物？”枫忽然笑了一下，当场给了彼岸花一个送命题。
　　“啊，这个……”
　　……草率了！
　　彼岸花突然说不出话来。
　　“嗯？”这时，正在调整弓弦的桔梗也被她们所说的话题吸引到注意力。
　　“我突然想起来，还有些事情没办，今天就先走一步了，再见！”挥手，彼岸花进行一次自我的记忆删除。
　　“她逃跑了，对吗？”枫问。
　　雪路回答道：“是的，她逃跑了。”
　　离开前，彼岸花还向桔梗要了三支箭，显然是没有忘记白狼的请求，估计那家伙也等的心急了吧。
　　…….jpg

第六十章690岁的老树妖，周树人
　　……
　　回归森林后，彼岸花又被一堆闲杂的琐事缠身。
　　上午离开的狼野干，下午便回来了，还在一群妖怪面前吹嘘它今日的“战果”。
　　“我跟你们讲，当时我带领一群妖怪站在树林里面，直接震慑到它们不敢说话，没有一个妖怪敢在我的面前说声‘不’！”涂壁傻憨憨的坐在地上，而狼野干就站在它的头顶上发表一系列的演讲。
　　“狼野干老大牛批！”
　　一群妖怪扯着脖子喊道。
　　然而实际的情况却是，狼野干带着一群妖怪悄悄的进入树林，打枪的不要，直到确定那个树根妖怪不在了以后，方才耀武扬威，期间可把同行的妖狼给郁闷坏了，寻思它们这么慎重干什么？
　　“咳、咳……”
　　这时，一阵轻咳声传来。
　　场面突然陷入寂静，刚嗨起来的狼野干见气氛没了，顿时一阵火气上头，喊道：“谁敢打扰本大爷的、的……呃，彼岸花大人，您怎么回来了？”
　　狼野干扭头一看，发现彼岸花的身影就站在它身后，顿时脚下一滑，当时便没站稳的从涂壁头顶上栽了下来，圆滚滚的身体在摔到地面时，似乎还回弹一下。
　　仿佛一个皮球。
　　“这问题让你问的，我不回来，还能去哪里啊？”彼岸花用一副“你是白痴吗？”的嫌弃眼神看向狼野干。
　　“彼岸花大人，您交代我的事情，已经圆满解决了！”狼野干从地面爬起，顿时站直身子向彼岸花汇报道。
　　“啊，好棒、好棒呀，不愧是我最重视的手下，居然出色的完成了任务。”
　　……个鬼哟！
　　别以为她不知道，彼岸花刚回到森林没多久后，便收到好几个妖狼的告状，说是从来没有这么憋屈过，本来半个时辰就能解决的事情硬是拖至两个时辰，而且其中九成时间都在草丛里苟着，知道的明白是攻打树林，不知道的还以为它们是在苟决赛圈呢。
　　苟的双腿都快发麻了。
　　“彼岸花大人、彼岸花大人！”
　　这时，白狼也跑到彼岸花的身前，它的那双眼睛闪烁着星星般的光芒，身后的狼尾上下摇摆，显然内心也是充满了期待，
　　“给你，这是我从桔梗那里帮你要来的三支箭，可要保管好了，弄丢的话，我是不会帮你再去要的。”
　　彼岸花将三支箭交给了白狼，后者的狼脸惊叹，且还“哇哦”了一声，尾巴摇晃的幅度越来越大，还抽到旁边的狼野干脸上，然后拿起长弓到一边玩去了。
　　随即又是一个690岁的老妖怪，拄着一根枯木的拐杖，瘦小、佝偻的身影，是彼岸花治下唯一一个能随便走动的树妖。
　　植物系妖怪的数量稀少，并非因为草木难以成妖，甚至恰恰相反，树的寿命比之动物还要长久数十倍。
　　寿命颇高的同时，却也局限于它们扎根地脉的特殊性，没有R级甚至SR级的修为，基本不能离开诞生它们的地方，致使树妖与花妖很少出现在世人的眼前，所以普遍认为它们难以成妖。
　　仅是这一片偌大的森林里，树妖少说也有二三百个，再加上山脉当中的树妖，四五百个还是能够凑齐的，其数量占据彼岸花治下妖怪的二十分之一，不过这些树妖只有此刻在她眼前的这一位能够化形。
　　“原来是周树人啊，什么事情？”看到老树妖亲自前来找她，彼岸花便问。
　　“老朽不姓周，是胡杨树。”树妖说。
　　“管你姓周还是姓胡，先把你要说的事情告予我吧。”
　　所以说妖怪的名字超单调，就好比彼岸花实际上也只是种族的名字，不过暂时没有重名倒也无所谓了，可森林里面叫做胡杨树的树妖却有至少二十几个。
　　“老朽应该姓树才是。”
　　老树妖也不与彼岸花争执这个问题，而是说明道：“彼岸花大人，昨日您让我们去那片平原栽培树木，可现在却有个问题，树妖们除了我以外，恐怕都不能过去，实在是妖躯不便难以完成您的指示。”
　　“原来如此，不过没关系！其实我早已有所准备，把你们挖过去不就可以了？这算什么难事。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“挖？”老树妖显然不能理解。
　　“就跟搬家一样，你们这群树妖不是没办法移动嘛，但是树根还是能控制的，到时候你们把树根往回一缩，然后我们连带着你们树根的泥土抛开，把你们运到平原上，再挑个好点的地方重新种上。”
　　虽然彼岸花不是很懂移植树木，可这次的目标尽是一些树妖，不用很懂也能解决，就算过程粗暴可能会对它们产生些许不适，事后用妖力修养一下也就好了。
　　“啊这……”
　　对于这种前所未闻的事情，老树妖也不禁感到迷惘，一时间无法作出决定。
　　“这没什么不好的，你们树妖诞生至今一直待在那一个地方难道就不无聊？这次给它们换换风景，重新弄个风水之地，顺便十几个树妖放在一起，无聊的时候还能说说闲话，百利而无一害对吧？”
　　彼岸花列举出众多理由，最终说服老树妖做出迁移的决定，树妖们的寂寞，也只有同为树妖的胡杨树能够懂得。
　　树妖十年能跟一个妖怪说得上话都算幸运的了，一辈子都见不到同类一面，倘若真的能够重新选择出生地，哪怕修为不能增进，也要找寻一个同类所在的地方。
　　既然事情决定下来，那便开始行动，彼岸花首先需要选择谁去执行这项任务，于是扭头看向她身旁的那些妖怪。
　　白狼正在摆弄她的弓箭，蹩脚的模仿着桔梗的拉弓的动作，“咻、咻咻”的乱射，箭矢全都扎在涂壁的头上。
　　这时，涂壁终于站起身来，它倒不是被白狼惹怒了，反而并不在乎白狼向它射箭，主要是那些箭矢没什么威力，甚至并未破防，只是卡在泥土的缝里。
　　涂壁想要用手拍开，却见白狼急忙跑来并喊道：“不要！傻壁快住手，你这样做，桔梗大人的箭会断掉的。”
　　听闻“桔梗”这两字，涂壁的身影顿时不敢动了，唯恐一个不小心将箭弄断，届时说不定要被彼岸花与桔梗混合双打。
　　“帮你从桔梗那里要箭，不是让你拿来胡乱玩的，你在乱射，我就把你的弓和箭全都没收了。”
　　彼岸花将涂壁头顶上的箭拔了下来，随即还给白狼。
　　被彼岸花一顿教训后，白狼抱紧她的长弓与箭矢，小声道：“我知道错了。”
　　下次还犯。
　　“想要练箭可以，但要找好目标，像涂壁这种憨憨一样的妖怪，体型又大，速度也慢，射中了能有什么成就感？你要是真想练，我推荐你旁边的狼野干，体型适中，速度适中，你准予你以后可以追着它射。”
　　突然，彼岸花将话题引到因为白狼被教训而正在偷笑的狼野干身上。
　　“啊～为什么啊？”
　　狼野干顿时一个激灵道。
　　“体型适中、速度适中，你个狼妖难道就没发现问题所在吗？等你什么时候减肥成功，把体型减小，速度增加到极快时，我就收回刚才那条命令。”
　　说罢，彼岸花看向白狼，随即大手一挥的喊道：“白狼，使用「文射」！”
　　“文射是个啥？”
　　白狼也没有反应过来。
　　狼野干此刻早已撒腿跑走了。
　　“日落前要是射不中狼野干的话，我就把你的箭还回去了！”彼岸花说。
　　与此同时，白狼赶忙追击狼野干。

第六十一章保护森林，花花有责！
　　“涂壁，起来干活了。”
　　狼野干与白狼相继离开后，彼岸花招呼了一声涂壁，随即带上一群诸如熊妖、牛妖等体型庞大且巨力的妖怪。
　　来到第一个树妖面前。
　　那是一颗柳树成妖，望着身旁一群妖怪将它围住，连忙朝向彼岸花紧张地问：“彼岸花大人，我应该并未犯什么事情吧，你们这是要做什么啊？”
　　“别问，动手！”
　　彼岸花懒得跟它解释，仅是抬起一只手。
　　周围的妖怪得到指示后，纷纷上前，具体步骤已经听彼岸花说过一遍了，首先松土，地底已经有数个异虫妖怪开始祸乱，当即便让柳树妖的根基不稳，随后周围的地面裂开，它的妖躯开始向一边倾斜。
　　“要倒、要倒、要倒！”
　　柳树妖疯狂叫喊道。
　　然而待树干即将倒在地面时，两个体型庞大的妖怪将它扛起，随后“嘿咻、嘿咻”的朝向东边山脉后方的平原而去。
　　“很好，虽然仍有些粗暴了，但树根部分至少有七成半是完好的。”
　　见状，彼岸花终于放下心来，旁边的胡杨树也是松了口气，没想到前者的办法居然真的有用，原来树妖也可以在没化形前迁移，为何它们以前就没有想到呢。
　　“涂壁，接下来由你代替我监督，和周树人一起完成这次任务。”
　　既然第一次教学成功，后续的事情彼岸花也能撒手不管，毕竟这么简单的事情，倘若还需要她亲临现场指挥，那也只能说明这些妖怪不可教也。
　　至于为何选择涂壁与胡杨树？一个亲信负责杵在那里卖萌，一个实干专门去找生活在森林与山脉当中其他的树妖。
　　很平衡的分配。
　　随即，彼岸花又想起一件事，便招呼一个还在她身旁的妖怪，对方正是成天跟着狼野干混的螳螂妖怪，她说道：“帮我把三尾狐族长喊来一趟。”
　　“是。”螳螂妖怪领命道。
　　……
　　此时，森林另一边。
　　“啊、啊啊啊！你这蠢狼妖，本大爷招你惹你了？一直追着本大爷不放，你要是想射箭可以去射别的妖怪。”
　　果然彼岸花的猜测不错，一向以多欺少的狼野干，就是个外强、不，应该说是外不强中也干、四维属性还特别拉胯的家伙。
　　这还没跑多远，它就已经开始喘气，而且还没甩掉后方的白狼，可见妖力的强大，还是没办法填补属性的差距。
　　“你就让我扎你一下好不好？！”
　　白狼的奔跑的速度极快，虽然妖力弱小却还是跟上了狼野干的速度，可是她的箭术不堪入目，根本射不中对方，只能退而求其次，干脆把手中的箭矢当做武器刺进对方体内，这样回去以后，也能给彼岸花一个交代了。
　　“鬼才要挨你那一下呢！”
　　狼野干可不能接受，虽说被对方扎一下最多三分钟就能恢复，但谁愿意平白无故的被打一顿啊？
　　两个狼妖就这么绕了森林两圈，最后又跑回至原地，也就是彼岸花所在的位置，狼野干的身影当即来了一个720°旋转……
　　最后双手“啪”的一下，很快啊，就跪倒在彼岸花面前，求饶道：“彼岸花大人，您就放过小的吧，小的以后绝对认真修炼，再也不会搞事了。”
　　“呜～就差一点。”
　　白狼紧随其后的赶到现场，看到这一幕便知道她没了机会，只能一脸委屈的表情，露出两颗尖锐的狼牙却是非常可爱，还将手中的箭藏了起来。
　　“狼野干，你回来的正好，我这边碰巧有件事情，需要你代替我去处理一下。”彼岸花此刻正观赏她的十指纤长，随即赤红的瞳孔扫了它们一眼。
　　“彼岸花大人，您找我？”
　　三尾狐这时方才匆忙赶到。
　　“嗯，三尾狐啊，你说反正你们都已经搬到森林里来了，要不咱们再干脆一点，把你当初生活的那片树林也一起搬来？”
　　这就是彼岸花脑海里突然灵光一闪所想到的主意，既然已经有了移植树木的先例，那就彻底一点。
　　三尾狐之前生活的那一片树林，本就属于妖怪们的，凭什么要让人类拿去使用？所以彼岸花以“保护森林，妖怪有责”的名义，决定征用那些树木。
　　这些现成的树木，在树妖的栽培下，肯定能够生长的更好，并且还可以减少培育森林的时间，可谓是一举两得。
　　“我、这，啥呀？”
　　三尾狐显然是没听明白。
　　“总而言之，待会你与狼野干领队，你负责带路，狼野干负责收编那些仍然生活在树林里的妖怪，然后我再分配给你们几百个杂、呃啊～就是‘怪异’的妖怪，还有一些合适的妖怪随同你们一起出发。”
　　说罢，又一群体型庞大的妖怪回来，正是最开始搬运树妖的家伙们，于是彼岸花随手指向它们说道：“就是那些妖怪，借你们用一个晚上，务必把树林给我全部搬回来，至于具体步骤它们会知道的。”
　　“是。”
　　三尾狐仍旧发懵的点了下头，感觉她只需要走个过场就好。
　　于是事情就这么简单的决定下来，而后彼岸花带着白狼去到山脉后方的平原。
　　有一条河流横穿平原、山脉与森林，河流旁边打好了二十个坑洞，不要低估妖怪的打洞能力，这种小事分分钟就能办好，然后再把树妖重新种在这里。
　　“一面靠山，一面靠水，又要两面的视野辽阔，风水可谓极佳，你们二十个树妖还能凑到一起聊天解闷，如何？”彼岸花问。
　　闻言，树妖们互相对视一眼，它们的距离保持在五米左右，不远不近，这里不似森林那般嘈杂，又有同类可以热闹的沟通，虽然是莫名其妙的被挖了过来，但似乎还算不错，而且它们也不敢在彼岸花面前抱怨就是了。
　　于是，彼岸花拿出了她的地图，在一条被蓝色染料勾勒的线条旁边，又添上些许的绿色标记，最后在那一片空白的平原上写下“树妖之森”这四个大字。
　　……
　　与此同时，三尾狐这边也刚到树林，先是狼野干一顿乱搞引出近百只长虫妖怪，然后被牛妖和熊妖等体型庞大的妖怪按在地上，强制收服……
　　然后又看着它们驱使一众“怪异”的妖怪在地底疯狂搞破坏，大面积的树木倾倒，又被抬到那群长虫妖怪的身上，两个这样的妖怪并行能够带走三棵树。
　　整个过程，三尾狐都是歪着脑袋，狐疑的表情从未消退，到底发生了啥？这个问题直到最后，她看着原本的树林变成一片空荡荡的平原时，还是没想到答案。
　　另外，不得不说起另一件事。
　　次日的晌午，当那些本要来砍伐树木的人们拎着斧头来到这里时，不免愣了一下，随即转身看了眼他们过来的那条路，心想他们这是走错道了？
　　那么大一片的林子呢？
　　分明昨天还在这里来着！
　　……
　　“从今往后，你们便是竞争对手，我给你们一个月的时间，届时，你们当中哪一片树林扩建的范围最大，我会将妖血赐予它们，用我的妖血浇灌你们的根脉。”
　　彼岸花将治下的树妖以二十为一个单位遍布在近乎二百七十顷的平原上，共计有二十四个那么多，随后又把从外面运来的树木，分别给出一二百棵当做初始资源，再决定时间与奖励开始竞赛。
　　彼岸花的妖血，就算是四魂之玉里面的妖怪也垂涎三尺，更何况眼前这些树妖？这就好比龙种一般，不论再差劲的生物，沾染上龙血便会蜕变成亚种的神兽。
　　虽然她的妖血并没有这么大作用，但也差不多了，提高些许修为，加快修炼速度，该有的能力几乎都有。
　　虽然也有副作用。
　　无非是修为永远到不了SR级，毕竟是外来的血统，但这些树妖穷其一生能否到达R级都难说，所以肯定不会在乎就是了，稍微放点血也不是不可以。
　　果然，当彼岸花将一切交代后，这些树妖纷纷行动起来，相当的活跃，想来本该计划半年的事情，这一个月便能解决了吧。
　　“我可真是个小天才。”

第六十二章来不及解释了，快上车
　　妖域的建造成几何速度增长，然而这个好消息却让彼岸花的内心更加焦急，其手下的妖怪的数量不断增多，可她的实力仍然没有半分长进，虽然她预计到下一级需要一个月，这已经是神速级别的进步。
　　可是、但是……
　　只是突破一个级别的桎梏，连经验槽都已经被堆满，还是需要一个月，那么从24级升到25级岂不是需要三个月？然后六个月，之后再是一年，到达SSR级需要四五十年，对比那些传说中的大妖怪也是迅速，可问题是她等不了那么长的时间。
　　按照她的计划，妖域最迟十年完成，届时没有大妖怪级别的妖力的她，很可能无法压制那些妖怪。
　　也就是会遭到反噬。
　　因此，她必须做些什么才行。
　　彼岸花打开手绘的地图，武藏国东部的山林已经可以不用看了，那里绝不可能存在她的对手。
　　然后是武藏国的西部，拥有数座城池显然是人类的领地，更加不可能存在实力强大的妖怪了，从各种意义上而言，彼岸花都是武藏国内最强的妖怪。
　　那么将视野放大……
　　武藏国附近仍有八个诸侯国，那些地方暂且不是她的领地，并且由于是在东国范围内亦不受其他SSR级妖怪管辖。
　　……可以打！
　　那么，首先拿谁当做第一个目标？
　　彼岸花稍微回想了一下，她记得原剧情里也有许多实力强大且还爱搞事的妖怪，不过这些妖怪大多独来独往，只知道五十年后会因为四魂之玉而来，但现在，估计还在犄角旮旯的角落里吧。
　　可若是以群居的妖怪种族。
　　类似极乐鸟一族、妖狼族这种在某一个地方生存数百年的妖怪族群，那彼岸花还是能够想到一、两个的。
　　例如下总国沿海地方的百鬼蝙蝠，对哦～这个妖怪族群距离她比较近，其族长大狱丸还是死不足惜的那一种妖怪，要颜值没颜值，还成天各种Flag往身上插。
　　说起“大狱丸”这个名字，彼岸花就感觉挺艹的，这要是放在平安京时期，对方不死上几百次都算辜负父母的期盼了，也不知道当初起名的时候是怎么想的。
　　非要取个鬼神的名字，那可是与鬼王酒吞童子、九尾妖狐玉藻前并列为东瀛三大妖怪之一的恶鬼。
　　对方的实力不强，却拥有一件极其特殊的宝物「血玉珊瑚」，乃是由历代百鬼蝙蝠族长的妖力结晶而成，防御的结界比之钢铁还要坚硬百倍、难以解决，就算是彼岸花，想要打破对方的结界也是不可能的。
　　虽然「血之花海」能够无视防御。
　　可秒不掉对方也没什么用啊。
　　不过没关系！
　　听说过一句话吗？
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　遇事不决怎么办？
　　……
　　“桔梗！在不在？”
　　当初帮了桔梗那么多次，彼岸花决定这次先发制人，先讨回几次恩情，于是来到对方家门前边敲门边喊道。
　　“来了、来了……”
　　这次依旧是枫来开门。
　　“……小家伙，你姐姐呢？”
　　虽然彼岸花此处用的的疑问句，可待对方刚开门的瞬间，便探头看向屋内，只见桔梗与雪路正在桌前下棋。
　　“不好，我又输了。”
　　雪路正好投出二子认输道。
　　“多谢指教。”
　　桔梗微微躬身地说。
　　“指教什么啊～就算你让我十五个子都还是输了，果然我不适合下棋，琴棋书画我竟然一个都不精通哇……”
　　分明对方在身份上是个大小姐，举止也是优雅大方，充满了名门望族的气质，可偏偏在某种时候，会表露出迷一般的脱线，例如现在双手抱头的动作，丝毫不顾及形象，不过如此亲和倒也不错。
　　“花，你来了啊。”
　　桔梗的表情略显惊讶，没想到彼岸花今天居然又来了，而且还是在下午，早知如此她就该将午饭延后一会了。
　　“你们在玩什么呢？带我一个！”
　　彼岸花先是兴致勃勃的凑近过去，随后见棋盘上摆放分明的黑白棋子，顿时没了兴趣，她对围棋不感兴趣，只感觉单调，果然还是棋子种类繁琐多样的将、象棋更好一些。
　　不对，等一下。
　　现在可不是下棋的时候。
　　彼岸花猛然回过神来，随即故作严肃且慌张的表情喊道：“桔梗，不好了！”
　　绕是桔梗心理承受能力极强，也不禁被彼岸花一惊一乍的反应吓了一跳，注视向后者的双手按在棋盘上，疑惑地问：“难道花也想要与我来一局吗？”
　　“喂、喂喂，桔梗！麻烦你好好观察一下我现在的表情，难道我一本正经的时候，会跟你闲聊下棋这种琐事吗？”
　　闻言，彼岸花又拍了一下桌子，随即俯身往桔梗的方向凑近，她们的鼻尖相对，视线相互对峙，能够明确感觉到对方平缓且还带有一丝温热的喘息。
　　……
　　枫好奇的想要去看一眼，结果就被雪路洁白的手“啪叽”一下的拍在脸上，眼前顿时变得一片漆黑。
　　“小孩子可不能看哟～”
　　以及雪路一阵轻飘飘的声音。
　　……
　　“啊这，那是什么‘不好了’？”
　　见状，桔梗也不由正襟危坐起来，虽然以往彼岸花都会用一本正经的表情跟她说一些莫名其妙的话题，致使她对后者的“严肃”下意识产生谐星的感觉，可既然对方此刻特意申明这一点，果然还是应该认真听一下。
　　“在此之前，我先问一句，你的身体修养的如何了？”
　　彼岸花的瞳孔微缩了一下。
　　“昨天便已经彻底好了，而且，花，请你不要把我当做柔弱的女人看待，偶尔粗暴一些也没关系，我的弓与箭不会轻易折断的，所以你如果真有不好的事情，可以直接将事情告知于我，不论我的身体如何糟糕，也肯定会帮助你的。”桔梗说。
　　闻言，彼岸花长舒一口气，喊道：“我家隔壁有另一伙妖怪想要报复人类，桔梗，来不及解释了，快上车，我们一起出发，今晚就把它们全部干掉！”
　　“……啊、啊啊啊？？？”彼岸花的语速极快，显然是不想让桔梗听清楚，而后者也是一顿懵逼，她倒是听明白了对方的意思，可双方的态度是不是哪里不对劲？
　　按理来讲，不该是彼岸花用不小心或偶然的语气说出这件事，她再焦急的询问那群妖怪的踪迹，之后付出一些或大或小的代价给对方当做报酬。
　　这才是正常的剧情吧！为什么你一个妖怪比我这个巫女还着急？
　　桔梗发懵时，只在想这件事情。
　　三万一发.jpg

*上架感言【悬赏/群号】
　　内容正如标题所言，新人作者明天就要上架了，第一次写感言不知道该写些什么，所以这一段先水个字数。
　　然后，前段时间有许多读者发来私信，希望我开个悬赏，那就开吧！我从其他作者那边要来了悬赏规则。
　　4000推荐票一章。
　　100月票一章。
　　10000打赏一章。
　　100刀片一章
　　【一章≈2K字】
　　悬赏时间：11.19——11.27。
　　其实我绝大部分章节都是2500字的，甚至还有2900至3100的，只是分段较少，所以页数也少（哭）。
　　真的一点都不短！
　　作者还有一些存稿可以挥霍，不用担心我捞一把就跑，上架当天至少五更，之后保持三更或四更把存稿全都丢出去。
　　另外，明天开始调整更新时间，上午应该没办法更新，第一次更新大概在中午吧。
　　还有，群号……
　　虽然评论区顶置了，但很多人不看评论区也不看前面的二维码图——1167705340。
　　最后，感谢那些投票与悬赏支持作者的书友们！
　　明天见。
　　或者你们干脆加群，今天见也好。
　　——

第六十三章你为什么那么敷衍的哄骗我？
　　……
　　事不宜迟，既然彼岸花已经将消息透漏给了她，桔梗的内心自然会加以惦记，于是连忙起身连衣服的褶皱都没来得及打理，便拉扯住彼岸花的手腕。
　　“花，我们走吧。”
　　一转攻势，这次是桔梗主动了。
　　“姐姐，你们现在就去吗？”
　　枫乖巧的将桔梗的长弓与箭筒抱来。
　　“嗯，这种事情不可耽误。”
　　桔梗一脸严肃地说。
　　反倒是彼岸花突然感觉不好意思，右手被桔梗紧握，左手下意识的挠了挠脸颊，她就是随便找个理由想把桔梗哄骗出去而已，没想到对方如此上心，这未免也太敬业了吧。
　　“哦，对了～还有一件事，因为这次要去的地点较远，所以今夜肯定是回不来了，不过最迟也是明天晌午吧。”
　　彼岸花特地提了个醒。
　　说罢，她还瞥了一眼雪路。
　　雪路的表情微变，说道：“那今晚岂不是只剩下我与枫了？”
　　“雪路小姐，枫便拜托您照顾了。”
　　接过长弓、背起箭筒后，桔梗的身影向雪路微微前倾了一下。
　　其实不用拜托对方，以往你不在的时候枫不也一个人待惯了嘛。
　　彼岸花觉得这并没有必要，而事实上她也知道桔梗只是想给雪路一个面子，对于这么一位注重礼节的巫女，很难有负面的情绪。
　　“真的不会有问题吗？”
　　雪路还是颇有些复杂地说。
　　“没关系的，村子的附近已经被这个巫女设好了恶灵退散的结界，除非是像我一样妖力强劲的妖怪能够冲破结界进来，其他杂碎连靠近的勇气都没有。”
　　彼岸花知晓雪路真正担心的问题，只得感慨对方实在太没安全感了，反倒是枫的表现一如既往的淡然。
　　不过也对，以枫那微弱的不用放大镜都观察不出来的灵力，应该没有妖怪从千里之外特地赶来搞事。
　　有时候弱小也是一种安全。
　　“我感觉你的眼神充满了恶意。”
　　微眯眼睛，枫露出怀疑的目光，紧接着继续道：“你这家伙该不会是哄骗我的姐姐跟你一起出去吧？”
　　艹，你们家「直感」是祖传的吗？
　　彼岸花将视线悄悄移开了，当做没听到枫的话，后者撅起嘴巴，又轻声说了句：“不准对我的姐姐做奇怪的事情。”
　　越说越离谱了啊喂！
　　彼岸花只能狠狠搓了下枫的脑袋，虽然对方的话是说的离谱了些，却意外的中听，让她十分受用。
　　“恕我唐突，雪路小姐，能否再借用一下您的马匹？”正要出门的桔梗，突然停下脚步转身向雪路问道。
　　“当然，我很乐意。”
　　雪路毫不犹豫的点头道。
　　最好快马加鞭的到达目的地，待解决完事情后再赶快回来，雪路这段时间可是被妖怪整出阴影了，难得昨夜睡了一次安稳的觉，今夜又要在精神紧张的状态下渡过。
　　……
　　走出门外，桔梗牵来雪路的白马，纯色毫无瑕疵，显然是一匹良马。
　　于是她翻身上马，随即拉扯缰绳，颇有些英姿潇洒的感觉，而后向彼岸花说道：“不打算与我一起乘马吗？”
　　“别开玩笑了，你的那匹马仅是被我直视一眼，腿都在发抖，要是我坐上去的话，它怕不是当场昏厥过去。”
　　稍抬下巴，彼岸花笑道。
　　“那可真是遗憾。”
　　桔梗就这么说了一句。
　　“跟我来吧，我为你带路。”
　　彼岸花的身影化作殷红的花瓣，再下一瞬间便站在旁边的树梢上，她有专属VIP特效为什么还要乘马？那么LOW的坐骑，至少也该是只炎蹄才能突显她的身份。
　　“你还有事情瞒着我，对吧。”
　　然而，桔梗再度出声道。
　　“诶、啊？没有哦。”
　　闻言，彼岸花的身影忽然一顿。
　　“花～不要把我当做笨蛋，虽然你在编织谎言这一方面的天赋，就算是我也不得不评价为妖言惑众，可你在说出这些谎言时，却又只有哄骗孩子的程度，不论是表情还是神态总是那么敷衍，你根本没有好好骗我，我怎么可能发现不到问题？”
　　桔梗的语气有些气恼，似乎是因为彼岸花在哄骗她时的态度敷衍。
　　不是，等一下。
　　你这生气的角度有点刁钻啊。
　　彼岸花忽然就不知道该说些什么了。
　　“不论原因还是理由，我都能够刻意忽略不再追究，但有一件事，你必须回答我，花，你在哄骗我时的‘谎言’，究竟是凭空捏造还是确有其事？”
　　桔梗直视向彼岸花的眼睛。
　　“消息倒是真的，可我的目的……”
　　“……不，你没有目的。”
　　未等彼岸花把话说完，桔梗却抢先她一步说道：“花，记住，并非因为你有目的才将我哄骗出来，而是因为我有义务解决这件事才随同你一起去的。”
　　“啊？”
　　这是把她的“罪证”洗掉了吗？彼岸花发现桔梗在某些微妙的地方，总会有莫名其妙的执着。
　　“至于你对‘我有义务要去处理的事情’的看法，我不会刨根问底的追求答案，因为你绝对不会做坏事的，对吧。”桔梗自认为她只需要知道这些事情即可。
　　“大概、也许，事情没有那么复杂，就是以往你带我去做的事情，只不过变成了我带你去做而已。”
　　“还真是简单易懂的回答呢。”
　　“本来就是这么一件很简单的事情，谁知道你都在想些什么？”
　　“原来如此，是我胡思乱想了吗？”
　　一轮沟通结束后，桔梗轻笑地说：“既然这样，花，请你为我带路吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　下总国，沿海之地。
　　经过连续两个时辰的赶路，彼岸花终于将桔梗带到这里，说来她前段时间从这里飞过一趟来着，不过那时一直在跑路，尤其还是深夜昏暗的时候，致使她根本没来得及观赏沿途的风景。
　　这次重新游览一遍，发现海水都是一片蔚蓝且纯净的，没有任何污染，就连岸边都是整洁到能够使妖怪心态放松的地步。
　　不过当地的人类，可就没这个心思享受自然的恩惠，当她们路过一个村庄时，桔梗发现村子的人们皆是一脸苦难相，像是饱受许久的困扰，就连晒在旁边的渔网都已打结，想必也是有些时日未曾使用过了。
　　如此异常的景象顿时吸引桔梗的注意，而那群失魂落魄、精神恍惚的村民，见到她这一身颜色分明的巫女服后，眼神逐渐闪过一抹希望的光芒，当即围上前来，问道：“请、请问您是巫女大人吗？”

第六十四章你从不孤独【二合一章节】
　　见状，桔梗翻身下马，便被一众村民团团围住，其中为首的那位年迈的老人，应当是这个村子的村长，对方正要向她弯腰行礼，她便连忙伸手将其扶起，问道：“请问这里发生了什么事情？”
　　彼岸花从一旁若无其事的走过，自从她到了村落附近后，便没有再炫耀她的妖术，而是像个普通人一样行路，虽说她的样貌出众与赤红色的瞳孔确实不似人类，可身旁就有一个巫女倒是没人怀疑她是一个妖怪。
　　最多，就是奇特了些。
　　眼角边的皱纹极深，可见忧愁甚重，年迈的村长穿着一身朴素的布衣，深褐色的眼眸注视向桔梗，并请求道：“巫女大人，您可一定要帮帮我们啊，再这样下去，我们也不知该如何是好了！”
　　“是啊、是啊，巫女大人。”旁边又是一群村民应和道。
　　“你们先将事情全盘告诉我，我才能帮到你们。”村民的情绪焦虑，因此所说出的话一时间不分主次，桔梗耐心的与他们沟通，温柔的声音仿佛一阵细雨绵绵，使得他们内心焦躁的火焰逐渐被熄灭。
　　闻言，村民互相对视一眼，终于将事情的经过告诉桔梗，原来是附近的一处村落，最近遭到了妖怪的袭击，那是一群从海面涌来的蝙蝠妖怪，名为百鬼蝙蝠。
　　它们生活在海域的洞窟内，大概也有了几百年，以往都不会过来到这附近的，最近也不知道是什么原因，也许是它们之前那一片活动的地域已经没有了猎物，再或者只是单纯想要过来一趟。
　　总之，不止是他们，附近其他村落也是人人自危，唯恐那群妖怪再来一趟，作为渔民甚至不敢出海，担心在海面遇到那群妖怪，大致的事情就是这样。
　　“我明白了……”
　　闻言，桔梗轻点下头，随即别过头去看向站在人群之外的彼岸花，想必这就是后者所说的事件吧。
　　“该死的妖怪，为什么还不死绝？！”
　　又有一个村民十分忿怒的喊道。
　　兴许是有了桔梗撑腰，这群村民终于将往日压抑的情绪宣泄，纷纷说道：“妖怪为什么要存在这个世上？”
　　“就是因为妖怪，我们的生活才会变得如此艰难。”诸如此类的话语，只要将一切不顺心的事情全部归于妖怪所为即可。
　　情绪是会不断向外扩散的，当有了第一个发声的人，便会有第二个、第三个，直至将它们彻底宣泄出来后，方才能够停止下来。
　　“……嘁。”
　　村民的反应愈发激烈，桔梗最先感觉到的便是不妙，随即果然听到一阵轻啐的声音从人群外传来，她抬起头，便看见彼岸花正朝村门口的方向离开。
　　见状，桔梗连忙抬手示意噤声，随即安抚周围的村民说道：“这件事情我会处理的，请你们放心。”
　　“那您可一定要退治掉它们啊。”
　　唯独村长还算冷静地说。
　　“嗯，一定。”
　　说罢，桔梗赶忙牵着马追上彼岸花，注意到后者的脸上面无表情，她问：“花，你这是生气了吗？”
　　“没有哦。”
　　彼岸花的表情依旧没有任何变化。
　　“真的没有吗？”桔梗又问。
　　“说了没有就是没有。”
　　彼岸花的语气稍微急促。
　　“真的、真的没有吗？”
　　桔梗一字一顿的继续追问道。
　　“啊～你这个话唠的巫女，再问我可就真的生气了！”事不过三，再加之彼岸花的心情本就不好，不由用手抓紧桔梗的肩膀，下意识的力道兴许很大也可能很小，因为待她回过神来时，指尖传来一阵刺痛的感觉，还有一缕青烟升起，那是对方蕴含灵力的血迹，正在净化她的妖躯，于是连忙将手收回。
　　看着对方肩膀的白衣沾染一丝血红，彼岸花用微弱的声音说了一句：“抱歉。”
　　“没关系的。”
　　桔梗从怀中取出一块手帕，帮彼岸花将指尖的血迹擦掉，随即说道：“这样你有没有消气一些？花，如果你真有烦躁的事情，可以随时与我沟通的，或者就像现在这样，将内心的不痛快宣泄在我的身上也无妨，唯独不能独自承受这一切，而且……”
　　“虽然他们话是那样说的，可绝对没有将你包括在内，只是在说那些百鬼蝙蝠，这一点你应该也清楚的，不是吗？”
　　桔梗就像哄孩子似的说道。
　　“我知道、我知道。”
　　因为不小心抓伤了桔梗，彼岸花自然会为其退步，便说道：“这就好比我当初说你的🐴死了，并非有意说你的🐴死了，这个时候你的🐴就不再是你的🐴，而是一种意识体，这个🐴不止一个，既没有具体形象，也没有感情与意义，它什么都不是，对不对？”
　　“啊这……”
　　她该说对还是不对？
　　桔梗似懂非懂的点了下头，随即看向身旁的白马，说道：“这匹马是雪路小姐的。”
　　“没错，就是这个意思！”彼岸花说。
　　所以说这个意思到底是什么意思？
　　桔梗完全没有听懂，不过既然彼岸花的情绪也稳定下来，那便无所谓了，反正对方的妖言她也时常听不明白，不差这一次，于是她拉住后者的手，温柔地说：“我们先去一趟那些村民所说的、被妖怪袭击的村庄吧。”
　　“随你。”彼岸花无所谓道。
　　左手牵着彼岸花的手，右手拉扯住白马的缰绳，桔梗顺着村长提供的方向而去，期间看着对方毫不反抗的表情，嘴角忍不住勾起一抹浅笑，不过这一丝笑容在抵达目的地后，终究还是收敛了回去。
　　一片狼藉……
　　这是桔梗现如今唯一能想到的描述，分明是比她的村子还要大的地方，如今却没有任何炊烟升起。
　　散落的尸体应当是被其他村子的人帮忙埋上了吧，可依旧能够看到地面的血迹，足以说明当时的状况何其残忍。
　　房屋有被火焰灼烧的痕迹，更多的是直接倒塌，这也难道附近的村子人心惶惶，就算是桔梗，也不禁深吸一口气，才能平缓内心略微焦躁的情绪。
　　“果然有很浓郁的妖气，就算过了数日仍没有散去，花，你能感知到这些妖气的流向最终都去了哪里吗？”
　　妖气过于散乱，桔梗不能追寻，只好询问身旁的彼岸花。
　　“海。”
　　其实彼岸花也感知不到这股妖气最后去往的地方，但她也不用感知啊，因为百鬼蝙蝠到了白天自然会回到巢穴，也就是海面的某一座孤岛里面。
　　“……那我们现在就出海吧。”
　　桔梗毫不迟疑地说。
　　“不用。”
　　可彼岸花却轻摇下头，说道：“就算出海能够找到它们，但在海面上，任凭你灵力极强没有落脚点也没用，除非你会飞，否则海面不适合你战斗，而且马上就是逢魔之时了，把你那总喜欢在其他妖怪有本土优势的时候作战的坏习惯改一改吧，这次的对手可比当初的姥姥火还要难缠。”
　　“但我不能一直等候下去，晚一天也许就会有更多的人受难。”桔梗义正言辞地说。
　　“我发现，你这巫女在某种时候比我这个妖怪还傻诶，百鬼蝙蝠若是想要来祸害人类途中必然经过沙滩，就对方浓郁的妖气，两千米以内都能感觉得到，届时你再打也无妨，否则你刚出海，人家就飞了过来，你想要回来还要划船，以为自己能把船桨划出涡轮的效果当做冲锋艇吗？”
　　实话实说，彼岸花感觉桔梗的心态就是典型的顺风浪，发育六神装的射手，现在正和三神装的法师追着一群二神装的对手猛打，甚至还要越塔、越水晶以及越泉水，不要以为你能秒人就可以胡作非为。
　　“那我们该怎么办？”桔梗直接忽略彼岸花后半段话，问道。
　　“留在这里守株待兔即可，只要它们趁着夜色过来，我们就能直接进行偷袭，倘若它们今晚没来，那么明天我们趁着阳光猛烈对它们的妖力造成压制的时候再去偷家，总之需要打出战略来！”
　　彼岸花攥紧拳头，自信地说。
　　“啊～”好阴险。
　　桔梗认为彼岸花说的话有几分道理，她毕竟不是妖怪，到了夜晚难免会有视线被限制的弊端，的确不适合战斗，因此轻点下头，接受了对方的提议。
　　不知道从哪里抱来一堆树枝，彼岸花在沙滩前弄了个篝火，又用藤蔓编织出一个花篮丢在桔梗手中。
　　“这是……”
　　桔梗抱着花篮表示疑惑。
　　“站在那里别动。”白昼与夜晚的交替使得潮水开始上涨，彼岸花向着无边无际的海洋发动「魅妖」，赤红的流光溢彩，仿佛渲染了蔚蓝的海域。
　　起初，桔梗不明白彼岸花的意图，随即便见海底的游鱼不断奔腾，仿佛前方就是龙门一般踊跃而来。
　　啪叽一声，就进到花篮里了。
　　现在你们收看的，正是食戟之灵第2020季彼岸花篇，此刻的她展现出精粹的刀工可谓是风华绝代的技艺，不愧是位列首席的地狱料理师，传说吃过她的饭的人，至少就九成九的都已经下了地狱！
　　幻想的小剧场结束，实际上只是寻常的一顿晚餐，毕竟是在野外也不能要求太高，只是单纯用佐料来了一顿烤鱼。
　　怎么就不爆衣呢？
　　事后，彼岸花还是这么想了一下。
　　为什么你个妖怪这么会做饭？
　　正在享用晚餐的桔梗，感觉她的女子力全方面败北，轻轻吹了一下热气，望着眼前不断燃烧的妖火，果然这顿饭，完全就不是人类能够做出来的吧，桔梗如此安慰着自己。
　　太阳已然垂落至地平线之下，天边的火烧云逐渐回归原有的洁白，然而海的颜色却被渲染成绯红，直至黑夜笼罩大地，将一切美丽的色彩全部覆盖。
　　如此绝伦的景色，桔梗还是第一次亲眼目睹到，随后向身旁的彼岸花问道：“花，你感觉海边日落的景象如何？”
　　“……啊？也就那样咯。”彼岸花没什么感觉，因为她在峰顶可以俯瞰到海边，这种景色早已习以为常。
　　“算了，你还是吃你的吧。”
　　果然不该与妖怪探讨这种问题，桔梗将手中的烤鱼塞进彼岸花嘴中，后者搞不明白她为何这么“生气”。
　　随后，桔梗又问：“花，难道你真的不觉得日落的晚霞与你的赤红格外相似吗？”
　　“你这么一说，似乎是挺漂亮的。”
　　这下，反倒是彼岸花迫不及待的称赞道。
　　“都很漂亮呢。”
　　微笑着，桔梗应和一声。
　　分明简单的一顿晚餐，却在温馨的氛围下用了一个时辰，彼岸花玩弄着她的妖火，身旁的桔梗却是忽然双手环抱住自己。
　　“你很冷吗？”
　　太阳的落下仿佛带走了所有温度，再加之海风萧瑟，桔梗的穿着单薄，彼岸花显然想到了这个问题。
　　“稍微有一点。”
　　桔梗低头轻声说道。
　　“巧了，我可是一点都没感觉到冷！”
　　零下五十度至零上一百五十度，对于彼岸花而言都是一样的，因为她现在的分类应当归属于变温动物。
　　理论上，植物是没有体温这一说的，通常也不会感觉到温度，只是温度过高或过低会有一种刺痛，那是受到伤害的表现。
　　我就知道……
　　桔梗的内心如此想着，可随后她却感觉到有一件衣服披在身上，抬起头来，便见彼岸花双手背后，说道：“反正我也用不到，这件衣服就借给你了。”
　　纯白的衣服，正是彼岸花之前所用的「山伏布衣」，如今有了防具「通灵罗伞」，就再也没有使用过了。
　　“……多谢。”
　　桔梗决定收回刚才的想法，她只是没想到彼岸花在这种事上，也会如此口是心非。
　　衣服披在身上很暖和，桔梗注视向依旧在一旁玩弄篝火的彼岸花，对方的穿着比她还要单薄，虽然知道后者不在乎这些，可她还是忍不住说道：“花，过来。”
　　“还有什么事？”
　　彼岸花疑惑的走了过去。
　　却见桔梗抬手将她拉到身旁，并将衣服的另一半边披在彼岸花的身上，两人之间的距离凑的很近，几乎紧紧贴在一起，而前者更是搂住后者的肩膀防止对方逃跑。
　　“花，有没有其他人与你说过，其实你的身体很暖和。”这是桔梗的感觉。
　　“没有，敢这么抱我的人，你可还是第一个呢。”彼岸花轻声说道。
　　“以后会有第二个以及第三个的，届时她们肯定也会说出与我相同的话，哪怕你是妖怪亦是如此，你从不孤单，只是还未遇到除我以外的其他人而已。”
　　桔梗如此安慰着对方，对于人类而已，从未被她人拥抱即是最大的孤独，这句话换到妖怪身上，也理应如此。
　　不知从何时起，桔梗感觉她对彼岸花的感情逐渐奇妙，有时将对方看作妹妹，又有时看作为她的孩子，也许还有其他，只是她还不能理清这一切思绪。
　　如此一想，桔梗不由微闭双眼，却感觉身体有一丝沉重的感觉，只见彼岸花依靠在她的肩膀，轻声说了声：“嗯。”
　　反了、反了、反了。
　　应该是我往你的身上靠，而不是你往我的身上来！
　　桔梗感觉事情的发展不对，可看对方沉静休憩的神态，又见对方的衣服上，尚有她当初缝合过的痕迹，便不再作声，
　　只余下篝火“咔嚓”的残响。
　　这一切祥和的气氛，仿佛被描绘在画卷当中的笔墨，直至……
　　那一轮血月降临。
　　同样歇息一段时间的桔梗睁开眼睛，身旁的彼岸花残念地说：“来了哦，它们。”
　　大概欠了七八章.jpg

第六十五章大狱丸
　　……
　　时间回溯至半刻钟前……
　　海的彼端，有一处孤岛的洞窟，正是百鬼蝙蝠一族占据数百年之久的驻地。
　　而在洞窟上方，一道足有七十余米高的身影悬浮在半空，他的蝠翼向外张开，甚至将照射在洞窟的月光完全遮蔽，青面獠牙，乃是真正意义上的妖魔，其身份正是百鬼蝙蝠一族的族长——大狱丸。
　　“父亲，快住手吧！”
　　下方的洞窟，又是一位褐色皮肤、苍白银发的男人，他的腰间佩戴有一柄长刀，衣衫华贵颇有一丝望族少爷的气质，而事实上他也的确算是一位“少爷”。
　　百鬼蝙蝠一族的少主——
　　“月夜丸，为了让你继承血玉珊瑚，对鲜血的献祭是必要的。”大狱丸拿出一枚深红色的珊瑚珠，堪比一颗篮球的大小，蕴含的妖力却比其本身还要高出数倍。
　　由历代百鬼蝙蝠一族的族长相传，蕴含前代所有族长的妖力的结晶，从平安京时期甚至更早之前便已存在。
　　其释放出来的守护结界，正是令它们能够霸占下总国数百年的最强宝物，几乎从未有妖怪能够击破它的屏障。
　　然而，血玉珊瑚一物并非任何妖怪都能够使用的，甚至使用者本身，也不能长久的使用下去，族长的血统乃是必须的条件，可当使用的时间过长，它的力量便会不断下降，因此需要移交至下一代继业者的手中。
　　倘若没有血玉珊瑚，百鬼蝙蝠一族必然会被其他妖怪的种族撼动其地位，这是大狱丸绝不允许发生的事情。
　　因此，他决定将血玉珊瑚移交至月夜丸的手中，让守护的结界再放光芒，届时他们百鬼蝙蝠一族又能维持至少百年的统治。
　　“已经足够了！自上个月起，仪式就能正常进行下去，可你为何还要继续做那些早已没有任何意义的杀戮？”
　　月夜丸对此事发起质问。
　　作为百鬼蝙蝠一族的继业者，就算血玉珊瑚尚未在他的手中，可月夜丸对其仍有些基础的了解，鲜血的献祭是仪式，而仪式所需的鲜血仅需要几个人的份量。
　　可现如今他们却收集了上百人份的鲜血存放在血池当中，几乎每隔三天的时间，他们都要出去狩猎一番，尤其是前日，更是直接杀害一个村庄二百余人。
　　月夜丸深知他作为妖怪的定位，杀戮是在所难免的事情，可无意义的虐杀，他是不论如何也不能接受的。
　　“仪式不容出现半分差错，所以需要额外的鲜血来补全漏洞，此事关乎我们百鬼蝙蝠一族的未来。”大狱丸如此解释，然后眼神深处却有一丝不屑。
　　在妖怪的族群里，居然出现一个待人类亲和的妖怪，若非对方需要继承血玉珊瑚，大狱丸势必会将月夜丸处理掉，哪怕对方是他的儿子也一样。
　　让这么一个家伙继承他的族长之位，简直就是耻辱，可血脉暂时还不能断，在没有出现第二位继业者前，大狱丸也只能睁一只眼闭一只眼放纵对方。
　　不、不对，绝对不是这样的！
　　月夜丸知晓真相，大狱丸收集那些鲜血不外乎是因为修炼，他们是蝙蝠的妖怪，想要快速提高修为只能依靠血液。
　　可是，就算知道真相也没有用处，他没有任何能力管辖此事，手下亦没有多少同族愿意追随他，月夜丸只能眼睁睁的看着大狱丸带走九成的百鬼蝙蝠离开，近二百余名妖怪，围绕在后者的身旁。
　　伴随一阵蝠翼扇动的声音，一众百鬼蝙蝠盘旋在洞窟上方，随后与大狱丸一同飞往陆地的方向，连同洁白的月光，都被他们的妖力渲染成血红的颜色。
　　……
　　离开洞窟的大狱丸，当然已经有了进攻的目标，他们曾在前日践踏过一个村庄，而今天只需要选择附近的其他村落即可。
　　对于他们而言，人类就是随处可见的食物罢了，你会记得自己至今一共吃过多少块面包片吗？反正他们是不会记得，自己一共杀死多少个人类。
　　百鬼蝙蝠一族行动的声势浩大，完全没有掩饰他们的妖气，因为在整个下总国内，他们就是最强的妖怪族群。
　　无需隐匿，长驱直入！
　　所以想要感知到他们的妖气，对于另一边的彼岸花与桔梗而言，几乎是一件轻而易举的事情。
　　轰——！
　　一道赤红的光束袭来，擦过一众百鬼蝙蝠的边侧，最后直入云霄，使得天际的云彩被冲破为圆形的空洞。
　　见状，大狱丸的身影骤停，感受到那股光束蕴含极强的妖力后，顿时厉声喝道：“……是谁？！”
　　“糟糕了。”
　　缭乱的花影缤纷，这是彼岸花降临于此的前兆，当她出现在大狱丸眼前时，不由轻敲了下额头，尤为遗憾道：“我还以为这一发会打中你们的，没想到还差一点，你说你们闲的没事突然拐弯做什么，要不然我的预判也不会失误的，还浪费我至少两成半的妖力，接下来可就不好办了呢……”
　　撑起她的「通灵罗伞」搭在肩膀上，刚才那一发魔炮，彼岸花可是用了全力的，本想偷袭一下大狱丸，不求直接秒掉对方，至少也该让后者受到重创。
　　可她竟然把技能打空了！
　　“从异地而来的妖怪，这里不是你该来的地方，倘若现在离去，我可以将刚才的事情当做从未发生过。”
　　就彼岸花刚才的魔炮，大狱丸的内心便有一丝忌惮，血玉珊瑚被他放在胸前，显然是已经做好随时与对方战斗的打算。
　　“月色猩红的透彻，要不是知道你们是东瀛的百鬼蝙蝠，我差点还以为你们是从欧洲偷渡过来的吸血鬼呢。”
　　抬头望向天边的红月，彼岸花随后斜视了一眼连同大狱丸在内的所有百鬼蝙蝠，审视这群妖怪的战力。
　　——
　　【真名：大狱丸（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　一个SR级，二十七个R级。
　　以及上百之数的N级。
　　就这一个族群，势力可比她治下的妖狼族还要强大十数倍不止，能够统一整个下总国也不是没有理由的。
　　但是……
　　“我讨厌你们，分明是一群蝙蝠，可不论是瞳孔还是妖气都是血红的，我讨厌你们身上的血红，如此美艳的色彩到了你们身上，我却只有恶心的感觉！”
　　怒，彼岸花感觉内心十分不爽，颜色是一方面的原因，另一方面，这群百鬼蝙蝠居然偏偏在她与桔梗贴贴的时候出来，如此不分场合就来闹事的妖怪，不将对方轰至成渣，简直难以咽下心中那口恶气。
　　轰——！
　　干就完事了！
　　……
　　与此同时……
　　桔梗还在骑马赶来的路上。

第六十六章你™死定了
　　“给我上，杀了她！”
　　仅是一道简单的命令，大狱丸让他的族人先行试探彼岸花的力量，虽然能够感觉到对方的妖气并没有他浓郁，却依旧不容小视，反正同族不就是用来当炮灰的嘛。
　　说罢，上百名百鬼蝙蝠相继朝向彼岸花扑了过来，只余一阵阴恻恻的尖叫声，刺耳的同时还有些令人烦躁。
　　一大片的阴影袭来，这些百鬼蝙蝠可没有大狱丸那般体型之大，只是寻常的人形，外加背后的蝠翼，他们的瞳孔猩红，又有两颗标志性的獠牙。
　　把伞合上，彼岸花先是不动声色的望向对面的大狱丸，兴许也能明白后者的目的，于是索性将伞尖对准距离她的位置最近的那群百鬼蝙蝠，妖力充能——
　　——魔炮，发射！
　　如此近距离的妖力爆破，赤红的光芒仿佛将连同声音在内的一切湮灭殆尽，甚至未曾遗留下一丝残渣。
　　最先接近彼岸花的百鬼蝙蝠，压根没想到她的武器居然是一把伞，一时惊慌下，连躲避都是手忙脚乱最后当场被红光覆盖，使得周围其他百鬼蝙蝠不由止步。
　　怂了，眼见他们的同伴的妖躯被粉碎的尸骨无存，百鬼蝙蝠下意识的看向他们的族长大狱丸，然而后者的眼神充满压迫，促使他们不得不继续进攻。
　　同时内心想着，既然中距离不行，他们还能近距离搏斗，蝙蝠的爪子，也是以锋利而出名的！
　　实话实说，彼岸花完全对这群百鬼蝙蝠提不起兴趣，就算刚才冲了一发，也只有大炮打蚊子的感觉，尤其是对方站位散乱，她的技能最低都需要消耗百分之一的妖力，倘若这群妖怪能站在一起让她全部灭掉就好了。
　　足以令人类感到恐惧的狰狞面孔，可彼岸花却只感觉他们很是丑陋，尖锐的爪子在月下呈现出冰凉的寒光，与铁器别无二致，甚至更加锐利也说不定。
　　赤红的瞳孔迅速扫过一眼，瞬间捕捉至数十道身影，他们的速度很快，这是百鬼蝙蝠一族一直以来的骄傲，尤其是在天空，乃是他们数百年来的领域，可他们却遗忘了，彼岸花的速度，比它们还要快！
　　速度与速度之间的差距，可不止是移速的快慢这么简单，还包括自身的神经反应、动态视觉的灵敏度等多方面因素。
　　例如A级的攻击与B级的攻击碰撞，高等级的攻击会直接覆盖低等级的攻击，而速度也是如此。
　　在B级速度的彼岸花眼中，C级速度的百鬼蝙蝠就好像被减速一般，正逐渐缓慢的向她袭来，完全没有任何压迫力，只需要起手——
　　——伞剑！
　　将妖力附加在「通灵罗伞」之上，就算是竹制的伞骨，也能斩断钢铁，此招本应该是姑姑的能力，然而其本身也只是基础的平A，就算是彼岸花也能学会，不过再往上名为「天翔鹤斩」的剑技，可就没有任何头绪了。
　　但是，无需那般强大的剑技，只要伞剑划破他们的妖躯，更加强大的妖力将会瞬间侵蚀百鬼蝙蝠们的身体。
　　一击毙命！
　　虚幻的花影、赤红的色彩，在一众百鬼蝙蝠当中闪过，刚才被她视野捕捉到的数十名百鬼蝙蝠，仅在一分钟内便被团灭，唯有伞尖滴落的血迹，才能证明这一切的主使，下手究竟是有多么利落。
　　双手反握伞柄，伞剑指向下方，最后狠狠的刺了下去，一股极强的妖力向外震荡，使得原本靠近彼岸花的那群百鬼蝙蝠，纷纷被余波所产生的狂风吹散。
　　“啊——”被吹散的百鬼蝙蝠们连忙稳住身影，随即一同张大嘴巴，发出常人所不能听见的超声波。
　　声音是无形的，可若是在声音当中附加上妖力，彼岸花却能感知的到，一圈又一圈的妖力互相叠加，又要几十道同样的声波，分别从四面八方向她冲来。
　　撑起伞，绯红的屏障将彼岸花的妖躯彻底保护，她的「通灵罗伞」可是防具，高额的防御加成，别说这群百鬼蝙蝠的数量还有几十个残余下来的，就算仍有上百位，也不能击碎她的结界。
　　只有那一位……
　　望向远方的大狱丸，彼岸花再看周围的杂兵都清理的差不多了，其余屑小之徒，一时半会恐怕也不敢上前。
　　此刻正是主将对局的时候，于是彼岸花将伞尖对准向目标。
　　——魔炮！
　　大狱丸的速度很快，倘若他有寻常百鬼蝙蝠的妖躯，至少也该是A级，然而他的妖躯过于庞大反而缩减了他的速度只剩下B级，躲避不了魔炮的他，终于拿出血玉珊瑚，同样猩红的屏障笼罩在其周围。
　　轰——！
　　魔炮的光束冲击在血玉珊瑚的结界，却宛若轻风拂过水面，连一丝波澜都未溅起，只是黯淡的消逝下去。
　　这就是血玉珊瑚的力量吗？
　　看起来就像是个大号的珊瑚珠，说来珊瑚珠也是防具来着，如果她用几百个珊瑚珠拼凑一下，是不是也能弄出来一个相似的玩意？
　　彼岸花如此想道。
　　不过很显然是不可能的，她能够感觉到那道屏障的防御，至少35级以下的攻击，几乎不会对其产生任何作用。
　　换言之，彼岸花打不破结界，然而这也是早已有所预料的事情，可她还是朝向大狱丸继续轰击两下。
　　“没有用的！不知名的花妖，虽然你的力量确实很强，但在吾族的至宝面前，你的力量根本不值一提。”
　　接二连三的魔炮光束轰击，大狱丸的身影悬浮在半空不为所动，只是猖獗的笑道：“我给你一次机会，倘若现在归顺于我，你杀害吾族同胞的事情，可以既往不咎。”
　　“那还真是不错的条件，但我应该没有指的你为此付出的必要吧。”彼岸花的攻击仍然不停，魔炮无效，便用近距离的伞剑，然而却连剑痕都未能留下。
　　“你的血统很强，吾族需要一位崭新的继业者，倘若你能为吾族带来一位天赋极强且优秀的子嗣……”
　　“……你™，死定了！”未等大狱丸把话说完，彼岸花顿时大怒，敢情这是把她当做母体来配种？
　　这下彼岸花可不管三七二十一，伞剑划破她的手腕，妖血向四周溅射，当即使用出她最强的妖术——血之花海！
　　黄泉的景色，却出现在现世当中，带来的唯有诅咒，妖血侵染至血玉珊瑚的屏障，而后直接穿透其中，大狱丸一时轻敌，未曾想对方的妖术居然攻破结界。
　　胸口仿佛被利刃贯穿。
　　绽放出一朵绚丽的血花。
　　“啊——！”
　　感受到了疼痛的大狱丸，表情不由变得有些惊恐，对方竟然无视血玉珊瑚的结界，上百年来还是第一次，于是，他吼叫着，发出一阵刺耳的超音波。
　　近在咫尺的彼岸花自然无可躲避，只得硬抗下这一击，甚至被击退至百米之外，其身影在被大狱丸击飞后，绯红的屏障消逝，妖躯仿佛失重一般开始向下落去，好似已经没有任何反抗的能力。
　　不过……
　　“桔梗，你还在等什么？！”
　　彼岸花在坠落后如此喊了一句。
　　——咻！
　　猩红的月下，划过一道深紫的流星。

第六十七章然，此箭，必中之！
　　……
　　时间，逆流至半刻钟前……
　　当浓郁的妖气从海面袭来，洁白的月光被渲染成猩红，彼岸花缓缓站起身来，随即一脚便将眼前的篝火踹开。
　　“花，你这是又怎么了？”
　　桔梗感觉对方似乎再闹情绪。
　　“……什么没有哦～只是意想不到那群百鬼蝙蝠居然如此堂而皇之，竟连妖气都不加以掩饰，果然是在下总国肆虐横行惯了，以为他们早已没有竞争对手。”
　　彼岸花此刻的内心相当不爽，至于原因也不便明言，于是她又道：“桔梗，我先去和那群家伙过两招，帮你拖延住他们，你随后到场时，便用尽全力，对准那群百鬼蝙蝠当中妖躯最为庞大的那一个狠狠射上一箭，切记，一定要用尽全力！”
　　说罢，不待桔梗回话，彼岸花的身影早已随风消逝，相应地，前者的内心还有许多疑惑未能理清。
　　例如，彼岸花所说的“用尽全力”，到底是哪种程度的全力？
　　不过，这个问题待桔梗骑马抵达至战场时便自然而然有了答案，抬头望向半空，彼岸花单方面进攻大狱丸数次无果，甚至连屏障都未击破，深知彼岸花攻击能力之强的桔梗，对大狱丸的实力也有了新的判断。
　　也明白她该用哪种程度的“全力”。
　　下马，桔梗从背后取出一支箭。
　　“你™死定了！”
　　上方的彼岸花突然爆了一句*粗口*，使得站在下方的桔梗，持弓的手不禁下意识的抖了一下，心想这次回去以后，也该教育一下对方何为淑女的礼仪。
　　然后，深吸一口气。
　　说来，自从她学会如何使用灵力后，箭术便有些时日不曾真正练习了，甚至实战也都是敷衍而过，与其说她的箭术超绝，更该说她对灵力的掌控能力极强。
　　只不过，这一次稍有不同。
　　左脚向前踏出一步，长弓与箭矢分别放于左右两手，双手又自然垂落至两侧，其后箭矢搭在弓弦之上。
　　其为用足、胴造、备弓。
　　保持上半身的平衡，桔梗抬头注视向悬浮于半空的大狱丸，长弓以斜面举起，最终缓缓拉起弓弦。
　　起弓、拉弓。
　　调整气息的稳定，将箭矢对准目标，右颊轻触箭羽，此为“会”……
　　不、不对，还是不行！
　　然而，分明已至这一步骤的桔梗，却始终不能松开弓弦，她注意到彼岸花与大狱丸的距离最多只有五十米，实在太近了，倘若她毫不顾及的射出此箭，绝对会波及到对方的，轻则重伤，重则当场毙命。
　　可就在这时，彼岸花以「血之花海」击伤大狱丸，后者感到惊恐，于是发出一阵刺耳的超声波击退对方。
　　“桔梗，你还在等什么？！”
　　正于半空坠落的彼岸花放声喊道。
　　——离！
　　弓道八节最后一步。
　　又或者……
　　——破魔之箭！
　　深紫色的灵力附加其上，并非她所能够控制的灵力，而是与生俱来的灵魂的力量，尽皆蕴含在那一支箭矢。
　　虽相隔五百余米的距离。
　　然，此箭，必中之！
　　……
　　猩红的月下，深紫色的流星划过。
　　正因他的攻击命中目标，内心而感到窃喜的大狱丸，突然瞳孔微缩，只见一支被附加上深紫色灵力的箭矢，猛然扎在血玉珊瑚的守护结界上，箭镞甚至贯穿屏障，随之产生大面积龟裂的迹象……
　　“……怎么可能？怎么可能！”
　　大狱丸不可置信的喊道。
　　这也是他此生最后的一句话。
　　纵使是箭矢，亦不能承受桔梗无法控制的灵力，在与屏障接触的瞬间，箭矢便被两股力量崩的支离破碎，而蕴含在其中的灵力，形成不受控制的溯汐。
　　将范围内的一切事物席卷！
　　“这下是真的糟糕了……”
　　就算被击退至百米以外的彼岸花，亦被这股溯汐波及，然而她的屏障未被打破，基本不会受到伤害，只不过她很担心被直接命中的大狱丸，对方死了也就死了，可若是被桔梗的灵力当场净化，她此行的收获可就没了！
　　也不知道是高估了大狱丸的血玉珊瑚，还是低估了桔梗的“用尽全力”，感觉事态的发展有点超出她的预料。
　　待溯汐的风暴终于结束，彼岸花连忙稳住身形，随后径直冲进战场，大狱丸的妖躯摔落至地面，庞大的身影还是清晰可见的，这也让她稍微松了口气。
　　周围还有许多被溯汐波及到的百鬼蝙蝠躺在地上，有些还活着，有些已经死了，而那些尚且存活的百鬼蝙蝠，至少也是R级，才能勉强抗住桔梗的灵力迸发的余威。
　　就在大狱丸的尸体旁边，血玉珊瑚滑落至地面并滚了两圈，上面还有数道裂痕，彼岸花正要弯腰捡起这东西，却见大狱丸的手指忽然抽了一下。
　　轰——！
　　一发魔炮贯穿大狱丸的胸口，彼岸花不禁轻拍了下胸口，说道：“这都能活下来？可吓了我一跳，不过也多亏了你还能活着，否则我的等级又该怎么升上去呢。”
　　说罢，则是一道照例的程序，地底生出的藤蔓将大狱丸的尸体分解成她的养分，彼岸花不由舔了下嘴唇，其妖躯的力量伴随对方的尸体不断消逝而得到增强。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　终于又升了一级。
　　彼岸花不免长舒一口气。
　　“花，你那边的情况怎么样了？”
　　这时，桔梗方才匆忙赶到，注意到彼岸花正在汲取大狱丸的妖躯作为养分，她下意识的将视线移开，避免看到对方的所作所为。
　　因为这种事情，不论桔梗看过多少次都有些不能接受，可她也知道每个妖怪都有属于自身种族的天性，植物的妖怪需要定期摄取一些养分，如此倒也正常，难道彼岸花还能是故意这么干的？
　　没错！肯定是为了生存，须知，植物没有养分便会枯萎，而作为花妖的彼岸花，必然需要更多的养分保持生命，可对方不愿伤害其他的生灵，所以只得每次退治妖怪后，才能顺便补充这些养分。
　　难怪她以前去找对方时，彼岸花总是一副无精打采的表情，反倒是归程后，却能表现的格外开心，甚至她不去找对方的时候，还会过来问她有没有退治妖怪的委托，肯定也是因为养分不足的缘故。
　　想到这里，桔梗不禁叹了口气，果然妖怪也有属于妖怪的难处，像她这种人类一日三餐五谷杂粮即可，而彼岸花为了寻找养分却需要每日四处奔波。
　　终于，桔梗成功欺骗自我。
　　“……嗯？”
　　彼岸花疑惑的望向桔梗，总感觉对方看她的眼神有些怜爱，这又是犯什么病了？她并未太过在意，只是回答道：“还有一些百鬼蝙蝠刚才趁乱逃走了，以及这些暂时还活着的，你想怎么办？”
　　“我觉得……”
　　只需要封印他们就好了。
　　这是桔梗的想法。
　　可未等她把话说完，彼岸花的藤蔓便向那群尚且存活的百鬼蝙蝠而去，很遗憾，后者的主张是全部杀死。
　　以及……
　　一柄长刀。
　　于正在回归洁白的月光下，斩断彼岸花的藤蔓，救下那群百鬼蝙蝠的性命，对方正是匆忙赶来的百鬼蝙蝠一族的少主——月夜丸。
　　月夜丸站在那群百鬼蝙蝠的身前，独自于彼岸花和桔梗对峙，又看向两人背后，只剩下一副骨架甚至骨架亦被腐蚀的大狱丸，最终还是说道：“阁下，还请住手吧。”
　　“吼～以往只听打了小的、来了老的，这次反倒是打了老的、来了小的，所以，你有什么想说的吗？”彼岸花收回了她的藤蔓，饶有兴趣地问。

第六十八章少主，月夜丸
　　——
　　【真名：月夜丸（SR）】
　　【等级：22】
　　——
　　意想不到，该说不愧是称霸下总国数百年的妖怪族群，哪怕没有血玉珊瑚的庇护，也有两位SR级的妖怪坐场。
　　另外，这里也该强调血统的重要性，百鬼蝙蝠一族两个SR级妖怪，分别是当代族长以及下一代族长，其余的百鬼蝙蝠，肯定有比月夜丸还要年长且努力的，可他们能够抵达的上限也不过是R级而已。
　　“桔梗，站到我身后去。”
　　彼岸花突然扭头向桔梗说道。
　　“……”
　　闻言，桔梗不由抬头，随即看向站在对面的月夜丸，不明白彼岸花的意思，这次到来的百鬼蝙蝠虽然是很强的妖怪没错，可她感觉对方的实力也强不到哪里去，难道说还有类似血玉珊瑚的宝物？
　　是那柄长刀，还是其他的东西？
　　桔梗上下打量一番月夜丸，始终没有发现任何异常，可本着相信彼岸花的话，她还是乖巧退至后者的背后。
　　“希望阁下能够放过他们一命，在下定会记住您的恩情。”月夜丸将刀收回鞘内，随即向彼岸花深深低头道。
　　“放过？在此之前，我觉得你更应该解释一下，前日发生的那件事情。”绕是桔梗的性格向来温柔也不免质问道。
　　“这件事让我来与他沟通。”
　　伸出一只手，按在桔梗的胸前，彼岸花将对方按回至她的身后，因为是件严肃的事情所以请忽略某些不必要的细节。
　　“我知道的。”
　　月夜丸的表情沉重，从他的父亲大狱丸开始到处肆无忌惮的杀戮时，他便猜测这一天迟早会到来，他没有能力阻止对方，不代表人类一方会坐以待毙。
　　大狱丸依仗血玉珊瑚的力量，自认为天下无敌，如今遇见两个硬茬惨遭反杀，月夜丸无话可说，甚至一部分同族被杀害的事情也可以接受，但剩下的那一部分同族……
　　月夜丸是不论如何都要保下来的！
　　“……你们想要一个交代，而这个交代恐怕不能以理由的说辞交给你们，但是，倘若你们想要他们的性命，这并不值得，至少我认为他们所有妖怪的性命加在一起，也没有我这一个妖怪的性命珍贵，所以，放了他们，我可以为此赎罪！”月夜丸终于抬起头来，与彼岸花相互对视一眼。
　　“不可，少主，您快走，我们帮您拖延住他们！”
　　闻言，一阵“哗啦啦”的声音落下，那群远离大狱丸而未被波及到的残余的百鬼蝙蝠纷纷护在月夜丸身前。
　　其数量至少还有五十余个。
　　“嗯～确实呢，你的价值的确比这群家伙加起来还要珍贵。”一个SR级妖怪的养分至少等于近百个R级的妖怪，更何况在场的妖怪还有不少数量的N级。
　　这个买卖非常划算。
　　“但是，我拒绝！”然而，彼岸花却突然说道：“我彼岸花就是喜欢跟那些自以为是的妖怪，说‘不’！”
　　见状，月夜丸的脸色更是沉重，果然这件事不能善终吗，不过这也是必然的结果，因果报应终于落在他们身上。
　　“想要我放过他们，也不是不可以，不过这东西，我必须拿走。”
　　捡起地上的血玉珊瑚，上面的裂痕简直清晰可见，淡淡的妖气正不断泄露，仿佛稍微用力便会使其破碎，彼岸花轻轻捧起此物，感觉格外满意。
　　“少主，血玉珊瑚乃是吾族至关重要的宝物啊，绝不能遗失，我们可以抢夺回来，届时掩护您离开。”有个百鬼蝙蝠在月夜丸的身旁悄声说道。
　　“可以，从今往后，血玉珊瑚的归属便是你们的了，不过有言在先，此物除非吾族血缘继承人，否则无法使用。”月夜丸无视身旁那位百鬼蝙蝠的提议，直接回答。
　　“好哦～你们可以走了。”
　　依旧妖邪的笑容，彼岸花如此说道。
　　月夜丸瞥了一眼身旁的百鬼蝙蝠，示意他们将那些伤员先行抬走，而自己则留在最后防止彼岸花出尔反尔，倒不是他疑心太重，而是对方的笑容太奇怪了。
　　桔梗显然不能接受这样的结果，没想到彼岸花居然放那群百鬼蝙蝠离开，倘若往后还有其他人被祸害该怎么办？
　　可正当桔梗想要站出来说些什么时，却见彼岸花又把手放在她的胸前，显然是让她暂时不要出声。
　　桔梗依旧选择相信彼岸花的决定，直至月夜丸离开后，方才说道：“花，我觉得自己有必要听取一下你的理由，为何要这么做？只是因为你手中的血玉珊瑚？”
　　“不是哟～那群妖怪可没办法从我手中夺回血玉珊瑚，这只是一个理由，让我放他们离开的理由而已。”
　　左手托起血玉珊瑚，彼岸花的右手仍然放在桔梗胸前，继续道：“我知道你真正想问的问题，是我为何要放他们离开。”
　　“没错。”
　　桔梗的身体向前倾斜，试图用强迫的方式令对方能够给出一个让她满意的解释，然而这一靠近可就不得了了……
　　懂的都懂，不懂也没办法。
　　谁让你知识量少呢。
　　“首先，在回答你的问题之前，我需要你理清自身对这件事情的概念，祸害那些人类的妖怪是百鬼蝙蝠没错，但是，绝不是百鬼蝙蝠一族。”
　　彼岸花特地指出这一关键，又道：“这就好似你们人类的一个家族，正对某件事情进行决议，而这件事情涉及众多人命，共分为三个派系，主战、中立、亲和，而其族长正是主战派的领袖，可继承人却是亲和派代表，这才是你该知道的事情。”
　　“至于决议的结果，自然不言而喻，族长以特权及其派系的支持，令保持中立的墙头草加入其中，亲和派不得不听从命令，共同做出一件血腥的事情。”
　　“而现在，我们作为衙门代表，认定这件事情是错误的，开始追究责任，作为族长兼主战派领袖的大狱丸已经被我们问罪，剩余的则是主战派与中立派的百鬼蝙蝠。”
　　“前者很好判断，大狱丸在命令所有百鬼蝙蝠向我发起进攻时，对此毫不迟疑的百鬼蝙蝠自然就是他的亲信，我已经将他们逐一清理掉了。”
　　“然而后者却不好分辨，但中立派与亲和派有个区别，那就是对待大狱丸的态度，亲和派的百鬼蝙蝠追随少主月夜丸，自然会下意识的远离族长大狱丸。”
　　“因此，当你的破魔之箭袭来时，亲和派的百鬼蝙蝠更容易撤离现场，至于最后的结果嘛，那群百鬼蝙蝠既然选择保护月夜丸，便也足以说明他们的立场。”
　　说罢，彼岸花看向桔梗，继续道：“换句话说，你我各清理了一批罪魁祸首，不过在这之中，肯定有误杀或者漏网之鱼，不过考虑到百鬼蝙蝠一族必须存在于下总国内，也只能将后续的处理交给月夜丸了。”
　　“为什么？”桔梗问。
　　为何百鬼蝙蝠一族必须存在？
　　“原因很简单，倘若百鬼蝙蝠一族不存在于下总国内，那么这块领土将会被其他妖怪的族群占据，你不能保证新的统治者，不会是下一个大狱丸吧？”彼岸花回答。
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗不由轻点下头，她从未思考过这种问题，只以为将作乱的妖怪解决，便不会再有麻烦，难怪当初有许多地方的妖怪，需要她反复退治才行。
　　“能够危害一方的他们，换言之也能庇护一方，因此我只需要向你证明，月夜丸是亲和派的理由即可。”
　　“是这样没错。”
　　“偷偷告诉你哟～别看刚才那家伙一副冷冽的样子，实际上他和附近村子的一个人类女性有个半妖的女儿。”
　　彼岸花凑到桔梗耳边悄悄地说。
　　虽然这个人类女性暂时还没有出生，那个半妖的女儿也还没出生，但彼岸花保证她绝对没有说谎。
　　“哇哦～”
　　闻言，桔梗也不由露出八卦的表情，她还是第一次听说半妖这种话题，而这个理由也恰好能够让她接受。
　　内心松下一口气的同时，桔梗突然感觉胸口有点不对劲，于是她低头瞥了一眼，随即又抬头看向彼岸花，说道：“说归说，能先把手放下来吗？”
　　“啊，不是！你听我说，我刚才是为了防止你乱来所以才出手的，后来是你自己往我这边靠近的。”彼岸花连忙把手拿开，然后解释了好几句。
　　“我知道，只是感觉胸口比较闷。”
　　桔梗表示完全不在意。
　　“可能是因为你束胸的缘故，反正与我无关就是了。”彼岸花仍在辩解道，随即低头瞥了一眼她的手掌，忽然虚握一下……
　　“我也没说是你的原因啊。”
　　桔梗并不明白彼岸花在忌讳什么，至少她的思想还是十分纯洁的，只是看向对方手中的血玉珊瑚，感慨道：“意想不到，世上还有如此坚固的宝物，不过，花啊～你特地要求留下这东西，又是为了什么？”
　　“防止他们再用此物胡作非为。”
　　彼岸花给出桔梗一个标准的理由。
　　不过，没有了血玉珊瑚的百鬼蝙蝠，尤其是新任族长实力不济，恐怕会有麻烦，但愿那群家伙，能够硬撑过去吧。
　　反正她也管不了那么多了。
　　……
　　与此同时，孤岛的洞窟。
　　月夜丸也很苦恼，族群从强盛到衰败仅在一夜、不，应该说是一刻钟的时间，甚至连血玉珊瑚都不得不交出，倘若周围的其他妖怪族群知道这件事，绝对会来挑衅他们在下总国内的地位吧。
　　要想渡过此劫，只有一个办法。
　　大狱丸遗留下来的血池……
　　成为月夜丸迅速变强的契机。

第六十九章血玉珊瑚磨成粉，味道好极了～
　　……
　　事实证明，那些存在特定条件才能使用的宝物，想要跨过规则十分困难，得到血玉珊瑚之后的彼岸花，接连三次尝试使用它，可结果却是清一色的失败。
　　连一点反应都没有。
　　事不过三，彼岸花当即放弃使用血玉珊瑚的想法，意想不到在这个时代当中，居然还有类似于DNA验证的东西。
　　不过放弃归放弃，可是彼岸花依旧想用这东西干点别的事情，在此之前，应该先看一下血玉珊瑚的介绍。
　　【血玉珊瑚（残）：可释放免疫30级以下所有攻击的守护结界，由历代百鬼蝙蝠族长的妖力凝结而成，限定百鬼蝙蝠族长血统继承人使用。】
　　因为是残次品，所以彼岸花并不知道完整版的效果如何，而她也不必知道，因为那个结界她压根就释放不出来，但是，请注意守护结界后面的那句话——
　　由历代百鬼蝙蝠族长的妖力凝结而成。
　　换言之，这就是超低配的四魂之玉，只是四魂之玉里面还包括侵蚀心智的灵魂，而血玉珊瑚则是单纯的经验丹，不过此经验只有百鬼蝙蝠才能完全吸收，其余妖怪的妖力与之并不匹配。
　　但是没关系！
　　她彼岸花何许人也？
　　压根就不是人！
　　什么妖力并不匹配的问题，只要把血玉珊瑚变成她的形状不就好了？十成妖力她只要能够得到三成就是血赚。
　　不过残次品的血玉珊瑚本身，就已经泄露了许多妖力，要是完好无损的……
　　【修复条件：当代百鬼蝙蝠族长全部妖力一份（0/1）。】
　　懂了，这就回去把月夜丸也干了，这是彼岸花第一瞬间的想法，随后她赶忙摇头，否决这个提议。
　　妈耶，这也太P社了吧。
　　残次品就残次品吧，反正都差不多。
　　然后，是如何把它的妖力吸收？彼岸花将妖力附加在手上，狠狠捏了下血玉珊瑚，使得本就充满裂纹之物瞬间崩碎，只余下一滩粉末散落至地面。
　　妖风将粉末均匀分散至花海当中，藤蔓从地底生出，不断侵蚀这些粉末，这是吸取妖力的第一步，把本是结晶体的血玉珊瑚，分解成最初的模样，也就是纯粹的妖力，然后开始第二步……
　　剔除这些妖力的杂质，使得十成的妖力只余下三成无垢的部分，提取出这一部分的妖力再反哺至彼岸花的体内。
　　整个过程，共计消耗一个月的时间，不过全都是花海在自动进行，彼岸花完全挂机只是单方面的接收经验。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　不止升了一级，就连25级所需的经验都被补充一半，不过考虑到血玉珊瑚原本是个超强力的防御珍宝，到了她的手中反而仅是提升一级的妖力，彼岸花也不免感觉自己这是在暴殄天物。
　　但这也是没办法的事情。
　　就好比她有一辆玛莎拉蒂，却因为没有钥匙而不能启动，最后只得将其拆掉，然后零件全部卖掉换钱，不能开的车只能丢仓库，但是换来的钱却可以随便使用。
　　虽然，那辆车原本也不是她的……
　　(*￣3￣)╭♡❀小花花砸你。
　　一个月的时间过去，彼岸花并非空等血玉珊瑚的分解而什么事情也没有做，期间至少陪桔梗接了几次委托，还在夜晚有计划的攻下三处森林、七座山岭，辖下的妖怪，也该有一万五千的数量了。
　　R级妖怪少说也已过百。
　　不过SR级妖怪还是她一个。
　　顺带一提，上次让树妖们竞争的比赛也是今天结束的，彼岸花的身影飘浮在树妖之森正上方位置，原本空旷的平原，如今也变成真正的森林，虽说各个区域之间还有裂缝，但今晚再召集一些妖怪，把前段时间攻下的三处树林搬来就好了。
　　以最开始的森林范围为一，妖狼族的山脉范围等于三，而这一次扩大的领土，至少有前两处地方的总和了吧。
　　直接又是翻了一倍。
　　以及，给予扩建范围最大的一组、二十位树妖奖励，也就是放她的妖血，反正彼岸花平日也习惯割手腕了，就泼洒在那片土地，然后渗进地底，由这些树妖的根脉吸取，并不会因为距离的远近导致分配不均匀。
　　事后，不止妖躯稍有不适，彼岸花还感觉她的灵魂更加衰弱，放血太多，总有一种身体被掏空的感觉，看来这种事情，往后还是需要节制一些。
　　就是以这种精神萎靡不振的状态，彼岸花回到花海，涂壁刚想要迎接，一看对方的表情顿时想要转身逃跑，它的直觉告诉它如果这个时候不逃跑，待会肯定又要被挫磨了。
　　“涂壁，你要去哪里？”
　　微眯眼睛，彼岸花问道。
　　闻言，涂壁顿时石化在原地，虽然它本来就是石壁，然后悄悄观察彼岸花的反应，又屁颠屁颠的跑了回来。
　　“我不想动了，你把我抬回去吧。”
　　说罢，彼岸花叹了口气，便如此慵懒的依靠在旁边的一颗树下。
　　伸出一只手，涂壁小心翼翼的将其托至它的肩膀上，一步一步的走上峰顶，直到那一片绚丽的花海前方。
　　彼岸花眼神呆滞的看了一眼后，便从涂壁的肩膀上跳了下去，前脚刚落地，后脚顺势躺在花海当中，被群花围绕的她，突然眼神恢复过来，可她仍没有站起身来，只是妖躯滚啊滚啊……
　　直至滚到花海中央，彼岸花方才从原地坐起身来，手中还拿着两件衣服，其中一件正是她的「山伏布衣」，另外一件衣服，则是当初从桔梗那里拿来的巫女服。
　　涂壁歪了下头。
　　“嘿嘿嘿～涂壁，你一定是想问我要做什么吧？”说来，自从彼岸花从桔梗家里拿回来这件巫女服后，就只试穿过一次，最后只得出她并不适合穿此类衣服的结论，因为胸前的部位实在太紧了。
　　有点喘不过气。
　　虽然花妖也不需要喘气。
　　总之就是不适合她。
　　可她想要归还回去也有些困难，因为那样岂不是说明衣服就是她拿走的？幸而彼岸花想到了办法。
　　涂壁：我不想问，你闭嘴！
　　“既然你的好奇心这么重，那我告诉你也无妨，前段时间桔梗跟我说她怕冷，最近入秋天气又渐冷，哼，人类就是人类，尤其还是一个不让妖怪省心的人类，巫女服一直那么单薄也不怕冻死，所以我打算把这两件衣服缝合在一起，做一件加厚版的巫女服，那个家伙就心怀感激的向我答谢吧！哈哈哈哈……”
　　说罢，彼岸花开始放声大笑，随即又猛地一愣，发现她似乎没有缝衣服的工具，虽然她的衣服是用藤蔓直接制成的，可若是没有妖力不断维持，面料的质量会越来越差，所以还是要亲手制作才行。
　　奈何没有工具。
　　算了，先去桔梗家里借一点回来吧，上次看对方缝衣服的时候，似乎把东西放到屋后的杂物间了，一时半会应该用不到。
　　“啊咧，突然感觉有些贫血，涂壁，我先去桔梗家里补补血，你留下来看家，如果有什么事情记得帮我延后处理。”彼岸花找了个理由准备离开。
　　结果还未等她下山，便见白狼的身影突然出现在彼岸花的眼前，一对狼耳竖起来，显然是听到了什么风声。
　　“啊～是白狼呀。”
　　彼岸花悄悄将视线移开。
　　“嗯、嗯！”
　　白狼兴奋的点了下头，期待的眼神，显然是在等待彼岸花把她一起带走，因为上次说好这次要带上她的。
　　“……下次一定！”
　　彼岸花尤为心虚地说。
　　“不要嘛、不要嘛，彼岸花大人，您上次、上上次、上上上次、上上上上次，都是这么说的。”白狼疯狂摇晃着她的尾巴，试图向彼岸花发起抗议。
　　“唉～我也是没有办法，白狼啊，也不知道什么原因，每次我要去找桔梗的时候，太阳总会挂在天上。”
　　彼岸花一脸“忧愁”的表情，又道：“其实我也想带你去，可白天的话，如果你的化形足够好，我也不必如此为难。”
　　话落，彼岸花轻拍白狼的肩膀，然后一个瞬闪便溜走了。
　　白狼抬头望向天空，仍在疑惑道：“为什么彼岸花大人每次去找桔梗大人时，太阳总会在天上呢？”
　　懂了，一定是太阳在和她作对！
　　白狼瞬间想到了答案，于是她的表情逐渐凶萌，抬起手中的长弓，迟早有一天她要把太阳射下来！
　　但那也是以后的事情了，白狼还在为她不能见到桔梗大人而感到低落，随即突然想起彼岸花大人刚才与她说过的话。
　　如果她化形技术足够好……
　　眼神闪过一抹光芒，白狼连忙跑回她的山洞不知道开始捣鼓些什么。

第七十章在？为何跟一个巫女学棋？
　　熟悉的小路也不知道走过多少次，入秋后的阳光亦没有上月那般炎热，虽说彼岸花对温度早已没有感觉，可阴凉的天气，能让她身心一阵舒畅。
　　阴间的花还要什么太阳？
　　来的时候，彼岸花还特地整理了一番自身形象，发丝依旧柔顺，衣服没有褶皱，确定浑身上下毫无问题后，她一把推开桔梗家的门并喊道：“早上好，各位！”
　　正在刷碗的枫猛地浑身一颤，拿在手中的碗都差点滑落至地面，一阵手忙脚乱后，她方才抱怨地说：“你这妖怪，现在已经开始不敲门了吗？”
　　“好久不见啊～枫！桔梗呢？”彼岸花自动忽略对方的抱怨，然后从背后拿出一筐桃子送至枫的怀中，继续道：“行了，请你到一边吃🍑去吧。”
　　“总感觉你的话里充满了恶意，可我就是想不出来问题在哪。”枫不禁微挑眉头，随即又问：“为什么是桃子？”
　　“这还用问？因为我的森林就这么十几株桃树能拿得出手，还特地帮你选了好的，难道你要我给你带一筐野菜过来吗，让你吃够一个月的份量，诶嘿嘿……”
　　如此一想，彼岸花突然笑了一声，感觉这个主意还不错，便继续道：“你要是不想吃可以留给你姐姐，下次我再让手下的妖怪帮你挖一筐苦苣过来。”
　　“不不不，谁说我不想吃的。”
　　说罢，枫赶忙从篮子内拿出一个桃子，当着彼岸花的面前，大口咬了下去，给她挖一筐苦苣？她不禁嘀咕道：“真不愧是个妖怪，半点跟人沾边的事情，那是一件也不干。”
　　彼岸花听见这一声嘀咕，方才露出心满意足的表情，今天可算有人说她是妖怪了，下次就给对方带一筐野菜过来吧，做些妖怪该做的事情。
　　“啊呜～枫，是谁来了呀？”
　　这时，寝室内传来一阵困倦的声音，只见雪路揉着眼睛走了出来，衣衫不整，轻遮嘴角还打着哈欠，看到彼岸花就站在门前，猛然惊醒过来，连忙打理好身上的衣服，双手捧起脸颊又跑回闺房，紧张的不得了，嘴里还“啊、啊啊”的叫唤着。
　　彼岸花莫名其妙的瞥了雪路一眼，完全不明白对方在紧张什么，随即别过头去看向窗外的太阳，时间早已日上三竿，没想到这位大小姐还有睡懒觉的习惯。
　　半响，雪路方才重新出来，眼眉与嘴唇已经涂抹好了胭脂，虽说她的素颜极佳，可搭配上绯色的妆容反而别有一番唯美，更能衬托出她的气质。
　　然而，彼岸花盯着她看了一会后，却是歪了下头问道：“你怎么还没走？”
　　“……呃，啊啊啊，好过分！你上次、上上次、上上上次还要好几次之前，都问过我这个问题，难道你就这么想让我离开吗？”雪路心态忽然崩了。
　　“不是，我只是单纯对此表示疑惑，你一个城主的大小姐，闲的没事待在巫女的家里还和一个妖怪无障碍沟通，这难道不是当前的问题吗？”
　　摊手，彼岸花反问一句。
　　“事情是这样没错，可就算我现在回去也只是给他们添麻烦，桔梗巫女之前说过我的灵力很强，所以我就在想啊，如果可以使用这些灵力，不求能够解决所有问题，只要能让我有自保的能力就行，然后……”
　　说到一半，雪路深吸一口气，挺起她并不存在的胸脯，说道：“我已经拜桔梗巫女作为指导我如何使用灵力的师傅了，在未出师之前应该会一直待在这里！”
　　“哦～”彼岸花并不关心这种事情，只是左顾右盼却不见桔梗的身影，于是问道：“所以，桔梗呢？”
　　“姐姐不在家。”枫一边吃着桃子一边回答道，还别说，彼岸花送来的东西可比她姐姐从城里买来的强多了。
　　“那她干什么去了？”
　　“退治妖怪。”
　　“啥～？”
　　闻言，彼岸花不免拉长语调，露出一副不可置信的表情，喊道：“可她没有叫我诶！”
　　“这个嘛，也是有原因的，昨天半夜三更的时候，有个穿着盔甲的武士，几乎是连滚带爬的赶来，当时我还在睡觉有些不清醒，只记得事情的经过，好像是他们半夜埋伏敌军正好跑进一个妖怪的领地，然后被一窝端了，事态比较严重，应该是没时间找你。”
　　说完这番话后，枫突然表现的老气横秋起来继续道：“况且还是大半夜的，花姐姐你不是还要睡觉嘛，打扰你睡眠多不好。”
　　而且，枫怎么记得，彼岸花以前对桔梗姐姐退治妖怪的协助请求表现的很排斥呢，难道是她的记忆错乱？
　　好奇怪哦～
　　听完枫的解释后，彼岸花接受了，随即幽幽地说：“其实我不用睡觉的。”
　　“……真的假的？”
　　“你又忘记我是妖怪了吗？还是一个与动物妖怪截然相反的花妖，我睡觉的原因是因为我想要睡觉，而不是因为我需要睡觉，主要是我闲的除了睡觉也不知道该做什么。”
　　“好厉害！”
　　枫感觉妖怪实在太方便了，她可是每天都要在一阵煎熬下才能起床，甚至有些时候都以为她是被桔梗姐姐封印在被窝里了。
　　既然桔梗不在，彼岸花决定退而求其次的暂时理会一下雪路，她感觉自己现在就是一个渣女，可对方一直被无视，未免有些太不近人情了，于是她问道：“雪路，你最近都跟桔梗学了什么啊？”
　　然而还是三句话不离一个桔梗。
　　“嗯，这个嘛～”
　　雪路突然难以启齿。
　　“弓箭？这个可是巫女绝活啊！”
　　“十米以外射不中树干。”
　　“那驱魔的结界？”
　　“我也一直没有学会。”
　　“那你到底跟她学了什么？”
　　微皱眉头，彼岸花顿时感到疑惑。
　　“这个……”
　　雪路悄悄拿起棋盘。
　　“……噗呲。”
　　见状，彼岸花当即忍不住笑场，随即轻遮嘴角，又指着那个棋盘说道：“你、你居然跟一个巫女学棋，哈哈哈……”
　　“我也有在认真学习嘛，而且这才刚学没多久，哪能什么都学会？”撅起嘴巴，雪路感到委屈。
　　“好吧、好吧，我不笑了，咳咳。”
　　话虽如此，彼岸花还是有些岔气，最后只得轻咳两声掩饰尴尬。
　　“要不我们一起下棋吧。”
　　雪路向彼岸花发起对战邀请。
　　“围棋？不玩。”
　　彼岸花没有兴趣。
　　“其实也可以换种玩法的，反正都是黑白两子，要不就像这样，五子连在一起，感觉也很有趣的样子。”
　　雪路将棋子摆在棋盘上。
　　啊咧，这个时代就已经有五子棋了吗？
　　彼岸花好奇的凑了过去，最后决定陪雪路玩上两把，反正等桔梗回来也需要时间，正好当做消遣。
　　这时，枫也跑了过来，还嚷嚷道：“你们要玩什么？带我一个！”
　　不过棋局终究只能双方进行，因此采用淘汰制的办法，谁输谁下场，第一局，彼岸花与雪路对局。
　　虽说规则是对方提出的，可彼岸花以前好歹玩过几年的五子棋，而且自从成为妖怪后，思维更是清晰，意识前所未有的开拓！
　　因此，毫无疑问，完胜！
　　第二局，与枫对局。
　　怎么说呢，虽然彼岸花拥有近乎开挂式的能力，奈何枫有败者食尘，眼瞅着要被绝杀时连忙说道：“不对，我下错位置了！”
　　悔棋×233后，枫赢了。
　　之后就是枫与雪路的对局。
　　“抱歉哟～小家伙，你姐姐与我说过落子无悔的规矩，所以哪怕下错了棋，我也不会让你悔棋的。”雪路开局便封印枫的替身，毫无悬念的胜出。
　　于是三方陷入巧妙的平衡，一方败给另一方又胜出第三方。
　　直至，晌午的时候。
　　“该做饭了。”
　　枫最先说出这件事。
　　正在下棋的雪路与彼岸花纷纷一顿，前者讪笑一声，双手合十歉意道：“对不起！我不是很会用那个灶台。”
　　“别看我，我从来没给别人做过饭，如果你不介意吃生的，我可以去森林给你弄一些野兔或鹿肉。”
　　彼岸花面不改色地说。
　　“算了，我还是自己去吧。”枫说。
　　一个看起来已经成年，还有一个看起来即将成年的人，居然让她一个未满十二岁的小孩做饭，这还是人吗？！
　　“真遗憾，我不是人类，否则绝对、一定会帮你的。”彼岸花轻拍了下枫的肩膀，露出一副“请相信我”的表情。
　　微妙，枫感觉对方并不可信。
　　可她也找不到反驳的理由。
　　妖怪不会做饭属实正常。
　　于是，枫去灶台那边，随后彼岸花忍不住笑出了声，坐在其对面的雪路，完全不明白她在笑什么。
　　双方继续下棋，因为少了一个人，雪路就算七连败仍然在与彼岸花下第八局，可随后却见对方的手忽然停顿在棋盘上方。
　　难道是不知道下在哪里了？
　　雪路突然有一种她要赢的想法。
　　“抱歉，此局恐怕需要暂且封盘了。”
　　棋子从她的指尖自然滑落，彼岸花的视线望向窗外，雪路扭头与之一同看去，结果什么也没有发现。
　　该不会是知道要输所以不打了吧？
　　……太阴险了！
　　随后，外面传来一阵马蹄声。
　　声势浩大，至少也应该有上百余人。

第七十一章强盗，罗刹鬼
　　……
　　上百道骑着马的身影，驻足在不远处的山坡旁，为首的男人，右眼带着一张眼罩，却遮挡不住那道从额头直下耳边的伤疤，他坐在马上俯视下方的村落。
　　“吁～罗刹鬼老大！咱们今天的运气可针不戳，一大早就碰到一群逃兵，还说什么遇见了妖怪，哈哈哈哈，活该他们遇见，咱们可就没那个‘福分’遇见咯，不过有一说一，他们的武器和护甲实在比咱们强多了，穿在身上都感觉厚实许多。”
　　有一个尖嘴猴腮的男人驾驭着马，凑至前方那位名为“罗刹鬼”的首领身旁，他的手中拿着一柄薙刀，而周围也有许多人拥有与他同样的武器，显然是从一个编制的逃兵手中抢夺过来的。
　　以及他们身上的护甲，外面穿着甲胄，其内却是破烂的衣服，属实有些不伦不类，而甲胄上还沾染着一丝血迹。
　　这一番说辞，足以表明他们的身份，在这个连人命都并不值钱的时代，能像他们这般毫无顾忌的，游走在各个战场的边缘，却永远不会深陷其中的只有一个职业……
　　那就是强盗。
　　周围的大名都在为争夺地盘而乱战，因此从来没有什么剿匪的势力出现，这也助长了强盗的风气。
　　没有武器怎么办？抢！
　　没有护甲怎么办？抢！
　　没有马匹怎么办？抢！
　　当他们三样东西都有了之后，又该继续做些什么？还是抢！上到粮食与米酒、下至金银和财宝，抢到了便当即享用，享用完后，再把一切全部用火焰烧毁。
　　他们就像是群蝗虫一般，所到之处只余下一片狼藉、寸草不生，因为对于这些壮年都被拉去征兵、只有一群妇孺留守的村庄，他们的步伐不会受到任何阻拦。
　　这群强盗的首领“罗刹鬼”，曾是一个大名手下的小头领，结果在一次战斗中被划破了眼睛，险些魂归冥府后，便当了逃兵，后来凭借曾经作为头领的领导能力，拉拢一大批逃兵作为手下形成一股不小的强盗势力，几乎把所有恶事都做了一遍。
　　罗刹鬼，真名为勘助，一个普通到了极点的名字，然而他那有道疤痕的面孔，却真的像是恶鬼一般。
　　并未理会身旁那个强盗的闲言碎语，罗刹鬼勘助眯起他仅剩的一只眼睛，观察山坡下的村庄，发现周围没有威胁极大的存在后，便拔出他的武士刀，随即指向下方，喊道：“小的们，跟我冲鸭！”
　　“冲鸭！”
　　一众山贼举起武器，放声附和道。
　　上百名强盗骑着马冲下山坡，这一阵马蹄声混合在一起，声势浩大，隔着老远的距离也能感觉到地面正在微微颤动，以及尘土飞扬的黄沙，伴随风的呼啸声不断袭来。
　　“……强盗，是强盗来了，快回村子通知大家！”正在村外的田地耕农的男人们，注意到来势汹汹的强盗，纷纷抄起身旁的农具准备与之搏斗一番，又派出一个跑的较快的年轻人回去告诉大家赶紧逃跑。
　　强盗的恶名昭彰，这些村民早已对此有所耳闻，对方不止是为了抢夺东西，更多的是在抢夺的过程中，把一切封锁在人性深处的劣根宣泄出来。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　一众强盗顿时大笑出声，因为那群村民表现的越是紧张、害怕，便证明他们的名号越是响亮、凶残。
　　忽然，罗刹鬼勘助抬起一只手，示意周围的强盗停下并收声，只见前方道路一旁的树下站着一个女人，她的容貌非凡，嘴角微微勾起猛然吸引住他们的视线，心跳越来越快，仿佛不受控制一般。
　　想要得到她，想要占有她。
　　这是寻常人类所不能抵抗的魅力。
　　视线一旦盯上便再也无法收回。
　　彼岸花的眼神轻蔑，嘴角的笑容是讽刺的讥笑，她稍抬下巴，露出雪白的脖颈，当即有两个强盗把持不住冲上前来。
　　然而，在这两名强盗尚未触碰彼岸花的妖躯时，两张白符突然挡在她的身前，将强盗的身体弹开，只见雪路站了出来，质问眼前这一众强盗道：“你们这些家伙想做什么？！”
　　“ho～你居然还会符咒？”
　　见状，彼岸花也稍微惊讶了下。
　　“诶嘿嘿，这是跟桔梗巫女学的，不过用来对付妖怪没什么用，但是用来防身，还是没有问题的。”
　　扭过头，雪路如此解释道。
　　那两名强盗忽然发出一声痛叫，令罗刹鬼勘助回过神来，说道：“没想到这么一个普通的村子居然出现两个如此漂亮的美人，看来我今天的运气还针不戳。”
　　“雪路小姐，还有……呃，请你们两位赶快离开这里，桔梗大人待我们有恩，所以绝不能让二位出事，我们帮你们拖住他们！”
　　那一群村庄的男人连忙赶来，望向彼岸花的时候，声音突然卡壳，因为没人知道对方的名字，只能暂且忽略这个问题，将她与雪路一同护在身后。
　　也就十几个人吧。
　　有什么用呢？
　　彼岸花内心暗道。
　　“……花姐姐！”又是一道熟悉的声音，枫抱着弓箭跑来。
　　见状，彼岸花愕然的看向雪路。
　　雪路也一脸发懵的望向彼岸花。
　　彼岸花：你没让她好好待在家里？
　　雪路：我以为你已经跟她说过了。
　　显然，她们刚才都把枫给忘记了。
　　“你去照顾那孩子，最好把她的视线帮忙挡上，因为接下来的画面，我觉得会让她几天都睡不好觉。”
　　彼岸花像是发布命令似的说道。
　　“我知道了。”
　　雪路下意识的轻点下头，然后走到枫的身前一把将对方抱住，并把对方的脑袋按在她的怀里。
　　“好硬、啊，不是，好黑呀！”也不知道是口误，还是不小心说了真心话，总之枫就被雪路“抱杀”了。
　　“麻烦、无聊。”
　　彼岸花如此呢喃道。
　　随即，便见她不耐烦的推开两侧的村民站到罗刹鬼的面前，伸出左手的小拇指，缓缓放至右手腕处，今天放血实在太多了，这次就稍微少放一些吧。
　　“小的们，上啊！”
　　罗刹鬼勘助举起长刀。
　　“唔！”
　　一群强盗纷纷应和的喊道。
　　拉扯缰绳，他们冲了过来，想要将彼岸花身后那些村民砍死，可分明缭乱的场面，一声水滴落至石上的“滴答”声，反而令在场所有人保持沉默。
　　用不到10％的妖血，能够释放出五分之一威力的「血之花海」，虽说还是会消耗每日一次的使用机会，但也无所谓了，想必今天也无需用到第二次吧。
　　绯色的花海向外扩散，却没有以往那般的血红，而是有些虚幻，可对于生命的诅咒却是一点也没变。
　　在场七成的强盗，由于已经纵马准备动手杀人，而被花海判定为自身回合。
　　鲜血从胸膛迸发出来。
　　就好像一朵朵的赤红之花。
　　开在他们的身上。
　　“真是前所未有的美丽。”
　　血液的腥味，会使妖怪兴奋不已。
　　尤其是这些鲜血，是人类的。
　　彼岸花还是第一次嗅到这种味道。
　　虽说之前也闻过桔梗的血液，可对方的气味略有些香甜，而他们纯粹是腥臭，但架不住血液的颜色最为鲜艳。
　　“妖、妖怪啊！”
　　这群强盗惊恐的喊道。

第七十二章妖怪理应被人类恐惧
　　……
　　论人类对于妖怪的恐惧，比站在悬崖边缘面临随时都有可能坠落下去的状况，还要惊悚数倍不止。
　　因为完全不在一个层次。
　　分明绝色的容颜，可在罗刹鬼勘助的眼中却呈现出恶鬼的狰狞，以及周围血花绽放的那一瞬间，仿佛于彼岸见到了黄泉的景色，握紧长刀的右手更是颤抖不已。
　　“妖、妖怪，那个女人是妖怪！”
　　剩余二十来个侥幸存活的强盗，想要乘马逃跑，然而动物对于妖怪的恐惧，比起人类仅是因为“对方是妖怪”这种表层的认知，它们不懂那些，只是来自于血统的本能，上位的妖怪对下位的动物，有着灵魂层次的压迫。
　　未等那群强盗逃走，这些早已被他们驯服的马匹却一改曾经的温顺，纷纷暴躁的将他们从身上摔下。
　　连滚带爬的起身，却见他们的马已经跑的不见踪影，强盗们只感觉浑身剧痛，不敢回头看向彼岸花，甚至没有攻击对方的想法，同伴毫无征兆的死去，已经对他们的心灵造成极大的恐慌，比起被刀枪贯穿身体，莫名其妙的死亡更令他们畏惧。
　　然而，彼岸花不会让强盗们跑走的，不知从何处拿出她的「通灵罗伞」。
　　——伞剑，飒！
　　割喉、穿心。
　　一击毙命。
　　分明赐予对方是痛快的死亡，然而一举一动却尽显残忍，最后花影旋转一周，将伞尖的血迹甩出。
　　撑起伞，伞柄搭在肩膀上，周围横躺着上百名强盗的尸体，而她就站在中间，风轻云淡的姿态，好似她本就该待在此处。
　　没错！
　　“彼岸花”理应绽放在地狱当中。
　　这里，就是她制造的“地狱”。
　　没有选择用魔炮将他们一举湮灭，而是用伞剑，一个、一个的，赐予其死亡，让对方真正体会到，何为死亡的恐惧。
　　最后，只余下一个强盗。
　　罗刹鬼、勘助。
　　唯一一个尚且活着的，既没有被冥府的诅咒带走，也没有感受伞剑的寒芒，勘助抬起头看到彼岸花正向他逐步走来。
　　“不要、不要！你不要过来呀！”
　　再也没有半分钟前的猖獗，罗刹鬼勘助的眼泪与鼻涕一同流出，亲眼目睹到手下是如何死亡的他，四肢早已无力动弹。
　　曾经的他，正是因为畏惧死亡，才选择去当强盗，因此，勘助比其他所有人，对此事的恐怖更加透彻。
　　俯下身子，彼岸花掐住勘助的脖子，随即缓缓举起，瞳孔流露出一抹愉悦的眼神，加上盔甲足有上百公斤的男人，被她轻而易举的抬起过头顶。
　　“唔、唔唔……”
　　勘助的双脚被迫离地，呼吸被卡住，他拼命的挣扎，双手不断拍打彼岸花的手腕，不时发出一阵难以听懂的声音，显然是在向彼岸花求饶，褐色的瞳孔由于缺氧而开始涣散，拍打的力气也逐渐减弱。
　　“人类，你知道吗？早在你们到来此地的前一刻，我便感觉到那股浓重的‘业’，汝等本该落入黑绳地狱，但我会解救你们，把你们的灵魂化作令我成长的养分，如此一来，你们便不必踏入黄泉。”
　　彼岸花与勘助细说这一件事，而这件事也并非虚假，所有被妖怪吃掉的人类，少有部分特例能够投胎，因为她们吃掉的不是血肉而是深处的灵魂。
　　“……唔唔唔！”
　　罗刹鬼勘助的眼神骇然，他用尽全身所能动用的全部力量，方才摇了两下头，事后双手都在发抖。
　　“你不想死？”
　　彼岸花饶有兴趣地说：“可以啊，只要你能回答我一个问题，告诉我，你的名字，叫做什么？”
　　“唔唔唔……”
　　勘助想要说话，奈何脖子被卡住，根本发不出来声音，甚至因为刚才那番挣扎，耗尽体内最后的氧气，仿佛听见心跳的声音。
　　扑通、扑通——
　　声音戛然而止。
　　“来啊，告诉我啊，你的名字，如果你能说出来的话，如果你可以把话说出来！”感受到对方的内心，从希望瞬间跌落至绝望的那一刹那，彼岸花露出了残忍的笑容，她从一开始就没打算放过对方。
　　只是单纯在玩弄猎物罢了。
　　气断、人亡，彼岸花松开了手，罗刹鬼勘助的尸体被丢在地上，数条藤蔓从地底生出将一切覆盖，从始至终，她便没有正眼看过这些强盗，不过是群N级的普通人而已，杀死对方毫无压力。
　　不过，当彼岸花将这些尸体全部分解成养分后，眼神还是稍稍惊叹了下，感觉这将近一百来个普通人，提供的经验比十几个R级妖怪还要多……
　　先天之灵，这就是人类吗？
　　比作为后天之灵的妖怪还要有营养，难怪那些妖怪总是喜欢将目标对准人类，任何一个人类，都堪比同等级的红达摩，那么持有灵力的枫与雪路恐怕就要上升一个阶级，大致等于至少三个同等级的蓝达摩。
　　“啊～多谢款待。”
　　藤蔓逐渐收回至地底，彼岸花对着空无一物的地面，连一丝血迹都不存在的场地，如此笑着说道。
　　随即，彼岸花回身望向那群村民，赤红的眼睛从他们身上一扫而过，却见这群人顿时被吓得向后退了一步。
　　见状，彼岸花的笑容逐渐收敛，刚才不小心杀嗨了，忘了她妖怪的身份，不止对强盗存在威慑力，村子里的人亦怀有恐惧，就算强盗带来的危机被化解，他们仍是保持戒备，不敢将手中的武器放下。
　　本该如此。
　　彼岸花并未有其他的想法，只是重新转过身背对向那群村民，当她作为妖怪的身份被揭穿时，稍微正常一些的人类会排挤她，只有不正常的家伙才会接纳妖怪。
　　也罢，今天就先回家歇息吧。
　　彼岸花向前迈出一步，准备离开。
　　然而，雪路注意到彼岸花的背影略显一丝寂寥，终于再也忍不住，呵斥道：“你们把武器指向谁呢？全都给我放下！”
　　“我、这……啊？”
　　一群村民顿时不知所措，因为雪路作为大小姐的气场，那种独属于贵族的上位者口吻令他们下意识选择服从。
　　闻言，彼岸花的脚步一顿，没想到那个看似脱线的女人，认真起来还挺像回事的，下次见面真该夸夸对方。
　　“还有你，彼岸花，要去哪里？”
　　雪路以同样的口吻向彼岸花质问道。

第七十三章你就这么在意他们的看法？
　　“……哈？”
　　彼岸花稍微惊讶了下，还以为是她刚才听错了，可雪路的视线依旧紧盯着她，甚至重述了一遍之前的问题，说道：“你要去哪里？”
　　“当然是回去了，反正桔梗一时半会也回不来，我还待在这里做什么？”彼岸花的视线刻意避开对方，回答道。
　　“为什么？”
　　雪路依旧追问道。
　　“啊呜～因为我困了，想要回去睡一觉不然没精神。”彼岸花还特地打了个哈欠，一副煞有其事的模样。
　　可你之前说你不用睡觉的啊。
　　枫没敢出声，感觉现在的气氛不对，话说那群强盗怎么都没了？刚才她好像还听到一阵惨叫声来着，还以为睁开眼睛会看到特别血腥的一幕，结果什么也没有，果然花姐姐作为妖怪完全不够格嘛。
　　要她说就该把那群强盗都干掉，一个也不能放跑，结果花姐姐居然一个也没干掉，而是全部放跑了。
　　“骗人！”
　　攥紧拳头，雪路快步走了过去，周围还有几个村民想要拦住她，结果被她一个眼神瞪了回去，只见她的双手按住彼岸花的肩膀，迫使对方不得不转过身来，方才听她喊道：“有本事你看着我的眼睛再说一遍！”
　　啊咧……
　　这两个姐姐怎么又吵起来了？
　　怎么办、怎么办、怎么办？
　　见状，反倒是枫一阵手足无措，忽然间不知该如何是好，假若桔梗姐姐在的话，肯定能解决这件事。
　　可她不是桔梗啊！
　　“……”
　　不止是枫惊慌，彼岸花也不由微愣，实话实说，有那么一瞬间，她还真被雪路强势的姿态唬住了，可转念一想不太对劲，强势的一方怎么看都该是她才对啊。
　　“……人类，你知道自己此刻正在面对的到底是谁吗？”彼岸花的眼眸闪过一抹红光震慑向雪路。
　　雪路按住彼岸花肩膀的双手不禁一颤，她是真的有些害怕对方，但是，唯独现在，绝对不能畏惧，于是她故作出忿怒的表情，向对方吼道：“我不管你是什么花之暴君，还是其他别的存在，总之，彼岸花，我就问你，你敢直视我的眼睛再说一遍刚才那句话吗？！”
　　诶，花之暴君？
　　难道她以前说过这个？彼岸花忍不住疑惑了下，随即便见枫连忙跑了过来，把她与雪路拉开，喊道：“你们不要再吵架了啦，等桔梗姐姐回来再说好不好？”
　　枫当即拿出桔梗的名号，这个名字比所有劝说的言论加起来还要好使，雪路也是深深点了下头附和道：“没错，等桔梗回来，让她与你亲自说上一回。”
　　“你以为报出那个巫女的名字，就能对我有用吗？”闻言，彼岸花迟疑了下，可最后还是强硬地说。
　　“花姐姐～你不要那么凶好不好？呜呜呜呜呜……”
　　遇事不决？哭就对了！
　　枫拽着彼岸花的衣角抽泣道。
　　“……呼，可以。”
　　彼岸花深吸一口气，想要稳住情绪，结果差点喘过劲，她是真的拿枫没有办法，虽说平时玩弄对方最过分的就是她，可她向来都不会弄哭对方。
　　小孩子一旦闹起来就很难办。
　　为了不让其他村民说些闲言碎语，雪路让枫先带彼岸花回去，而她则留在原地，先是环顾一周在场的村民，又道：“愣着做甚？该干什么就去干什么吧。”
　　……
　　桔梗的家里，彼岸花坐在桌前，雪路回屋便坐到她的对面，说道：“你就这么在乎那群人的看法？”
　　“你说什么？”
　　彼岸花表示不懂。
　　“别装糊涂，我知道的，你是担心那些人会在背后说你的闲话，因为你是妖怪，你很早之前就清楚这件事，只是因为当时并未将此事挑明，所以你觉得如此就好，而今天，你不得不出手，否则肯定会有许多人受伤，甚至更有可能一个也不会活下去。”
　　双手端庄的放于膝盖，雪路继续道：“换句话说，假若你今天没来，包括我与枫在内的所有人都会死，所以你在担心什么？是你救了我们的命，我从来没有想过，我最接近死亡的一次，不是被妖怪追杀，而是一群人类，真™的有够……咳咳，不要在意刚才的话，准确来讲是后半段话。”
　　雪路的大小姐的形象险些崩了，幸好在最后的紧要关头，守住了！
　　“呃。”
　　彼岸花的嘴角一咧，没想到对方在某方面还挺接地气的，随即她的表情忽然低迷，雪路感觉到了这一问题，出声道：“难道你是担心桔梗会说你？”
　　“没有。”彼岸花说。
　　砰——！
　　雪路突然双手拍桌，喊道：“要是桔梗敢拿这件事说你，我绝对要跟她理论一下，大不了和她打一架！”
　　好家伙……
　　你们大小姐都这么猛吗？
　　这一番话，着实把彼岸花给听愣了。
　　“可是，我感觉你们加起来都打不过桔梗姐姐的。”枫觉得她应该说些什么，结果刚把话说完，便见雪路那犹如深渊的眼神，死死凝视着她，于是她赶忙补了一句：“但我可以帮你们把桔梗姐姐的弓箭扣下，这样你们的胜算至少翻四倍。”
　　你这家伙，叛变的可真快。
　　彼岸花突然无话可说。
　　“来，跟我继续下一盘棋，总之你放心就好了，谁要是敢说你坏话，我绝对会帮你理论回来的。”
　　“哦～”
　　由于之前封盘的那一局棋，已经被桌面清理大师雪路掀了，她们只能重新开始，雪路的想法是，既然彼岸花心情不好，那就让对方多赢她几局棋。
　　结果……
　　她这是要赢啊。
　　雪路茫然的看着棋盘，没想到彼岸花这次完全不顾防守，几乎是不经过思考，分明就是跟她乱下。
　　不行、不行，她不能赢的。
　　雪路思考了片刻，决定堵住彼岸花所有空余的棋路，迫使对方连成五子。
　　于是，一刻钟后……
　　看着棋盘上摆满着的黑白棋子，她竟然被迫连成五子，赢了，雪路终于赢了一局，可内心比输棋还要难受半分。
　　想输却没输。
　　何尝不是一种输呢。
　　“啊，糟糕，我居然输了。”彼岸花用捧读的语气说道。
　　雪路感觉她被嘲讽了。
　　“啊，雪路姐姐好厉害。”
　　枫也决定掺和一下。
　　……好狠！
　　雪路不禁手捂胸口，结果没有感觉到一丝温暖，反而是钢板般的冰凉，意想不到，就连奈子都抛弃了她。
　　一秒三刀，刀刀致命。
　　——哐当！
　　这时，屋子的门被推开，只见桔梗气喘吁吁的站在门前，她的表情紧张，视线在枫、雪路以及彼岸花三者身上来回巡视一遍，最后可算安心的舒了口气。
　　不合格！.jpg

第七十四章不可以反悔哦
　　“呼，原来你们都没事啊。”
　　桔梗手扶着门框，长舒一口气后，终于露出一抹庆幸的笑容，她的气息逐渐平复，就连握紧长弓的右手都不禁松开。
　　“为什么你会认为我们有事？”
　　雪路依旧端坐着问道。
　　“我、我就是有些担心嘛。”
　　桔梗如此解释地说。
　　原因则是，在她回来的路上，桔梗突然看到一群马从村子的方向逃窜，隐约间还有一丝血腥的气味，于是她赶忙乘马回来，却见村子并无大碍。
　　不过，村前还是汇聚了一大群村民，不知为何，这群村民皆是不敢踏入村子半步，直至看到她回来后，纷纷围上前来，说刚才有一群强盗过来，再然后……
　　后面的话，没有人说出来。
　　这群村民欲言又止、止言又欲，最后忘了说啥，只能化作一道道难以言喻的叹息，又看向桔梗的家。
　　就以上的场面，容不得桔梗不胡思乱想，还以为她家出事了，焦急的跑了回来，这才有了开头那句话。
　　“姐姐，您刚回来肯定也很累吧，我帮您把东西收好。”
　　突然，枫上前把桔梗的装备卸了，弓箭全部扣下后，她向雪路比了个“OK”的手势，然后一溜烟的跑出门外。
　　任务完成，溜了溜了。
　　桔梗没想到今天的枫如此勤快，虽然内心感到些许怪异，却也并未有其他的想法，她的妹妹肯定不会坑她就是了。
　　“其实，我觉得你确实该担心某位。”雪路向桔梗偷偷使了个眼色，示意对方注意一下彼岸花的反应。
　　闻言，桔梗的视线落在彼岸花身上，后者别过头去、手抵下巴，指尖夹着一枚白色棋子不断把玩，显然是在转移注意力，至少对方逃避的表情就很有问题。
　　想起村外至今仍未散尽的血腥气味，以及浓郁的妖气，显然对方使用过妖术，再加上那些村民怪异的表现。
　　如此明显，桔梗哪还能不知道状况，于是她向彼岸花一步一步的走去，雪路紧张的拿出两张白符准备拉架，枫站在屋外，透过窗户观察屋内的状况。
　　彼岸花捏紧手中的棋子，仿佛下一瞬间便会将其粉碎，只待桔梗站到她的身旁，突然抱了过来，语气略微颤抖地说：“谢谢你，花，真的很谢谢你！如果今天不是因为你在，恐怕等我回来后，什么也不会剩下了，枫是我唯一的亲人，她若是有什么意外，我真的不知道该如何是好，所以，我真的很谢谢你！”
　　双手抱住彼岸花的身体，只听桔梗一个劲的“阿里嘎多”，站在屋外的枫松了口气，倘若对方真打起来，她还真不知道该不该把弓箭还给姐姐。
　　见状，雪路露出放心的笑容，这才是正常的发展嘛，也不知道彼岸花在担心何事，作为妖怪心思都这么谨慎吗？
　　而当事人彼岸花感觉到桔梗的体温，以及妖躯被对方的双手束缚，说道：“但是，我杀了人，很多的人，没有丝毫的手下留情，我用伞剑划破他们的喉咙，穿过他们的心脏，最后连尸体都未剩下。”
　　妈耶，你可少说两句吧！
　　彼岸花的这一番话，可把旁边的雪路给听愣了，她感觉对方现在只需要保持沉默，然后再反抱回去，今天的事情就能解决，至于特地自爆吗？
　　果然，桔梗的身体颤了一下，随即更加用力的抱住彼岸花，仿佛要融为一体，而后者仍在喋喋不休地说：“就算如此，桔梗，你也要感谢我吗？”
　　“但是，你也是迫不得已的不是吗？为了保护他们，保护枫和雪路小姐，其实你也犹豫过吧。”桔梗为彼岸花找了个理由，可见她的内心也是不敢正视对方的问题。
　　理解万岁！
　　雪路为桔梗点了个赞。
　　“不，我根本没有犹豫过哪怕一秒，甚至在动手的那一瞬间，我感到十分畅快，你不要忘了，我是一个真正的妖怪，对名为‘人类’的整体不存在任何感情，我很享受杀戮，不论对方是妖怪还是人类，就算是这样的我，你也愿意接受吗？”
　　彼岸花将事情直接挑明。
　　你会不会说话啊？刚才那两次机会，但凡你点一下头，不就完事了嘛！有桔梗这个大佬带你，你都不会躺？
　　双手抱头，雪路抓狂的想道。
　　“我……”
　　桔梗没想到彼岸花把话说的这么直，内心不禁迟疑片刻，可直视对方绯色的瞳孔，从那双眼眸当中，她看到的却是一片清澈，不存在一丝杂念。
　　于是，桔梗深深点了下头，抬头向彼岸花说道：“嗯！当然，我愿意，只要你的内心仍存有善意。”
　　啊、啊啊啊，还有机会！雪路的内心憋足了劲，只要彼岸花这次别再玩什么幺蛾子，事情就能圆满结束。
　　闻言，彼岸花张了张嘴，这次却没有再说什么，而是抬起她的双手，反过来将桔梗也狠狠抱住，她们就这样缠在一起，雪路赶忙起身把窗户关上。
　　外面还有个小孩看着呢。
　　彼岸花抱紧桔梗的身体时，能够嗅到些许淡雅的清香，于是她凑至对方的脖颈旁，对准那一片雪白无暇的肌肤，轻咬下去，还闷声闷气地说：“……不可以反悔哦。”
　　你们注意一下我还在场好不好？！
　　内心万千吐槽之语，可雪路却不忍打扰到她们。
　　……
　　站在屋外的枫，本还兴致勃勃的观察屋内的状况，结果眼前的窗户突然被关上，窗框险些撞到她的鼻子上。
　　枫当即被吓得后退半步，随即瞬间想到使坏的人是谁了，这不是欺负老实人嘛，凭什么所有人都能看得，而她却看不得？
　　双手抱胸，枫杵在屋外，忽然间嗅到一抹烧焦的味道，于是她疑惑的抬起头，只见滚滚黑烟升起……
　　“糟了！饭糊了！”枫连忙冲进屋内跑到灶台旁边，打开锅盖，果然，锅内只剩下一堆黑漆漆的东西，大面积的黑烟席卷屋内，呛得所有人纷纷咳嗽起来。
　　大手一挥，彼岸花掀起一阵妖风，将所有黑烟吹散，由于心情有所好转，忍不住取笑枫说道：“什么嘛，小家伙就是小家伙，连饭都做不到，既然如此，那我就帮帮你好了，记得要感谢我哦～”
　　“你不是不会做饭吗？”
　　闻言，枫疑惑地问。
　　“要你寡，现在会了。”
　　彼岸花稍抬下巴道。
　　“我来给你打下手。”
　　桔梗跟在彼岸花的身后。
　　“姐姐，你的脖子上怎么有道红印？是受伤了吗？”看着桔梗从她身旁擦肩而过，枫注意到这个细节。
　　“小孩子别问那么多！”
　　雪路当即把枫抱到一边去。

第七十五章分明翩若惊鸿的少女，可我却不认识你
　　……
　　绚丽的花海当中，艳丽的妖影坐在一朵赤红之花的花冠上，左手拿着一块布料，右手则在穿针引线。
　　涂壁从一旁若无其事的路过，实则好奇的观察彼岸花在做什么，后者瞥了它一眼，地底突然生出一条藤蔓拦在涂壁身前，一下子就把它给绊倒。
　　——咚！
　　“涂壁啊～你这一上午至少在我身旁绕了十几圈，有什么事情直说，如果是要找狼野干玩也可以，晃得我眼睛都晕。”彼岸花一边刺绣一边说道。
　　“咚、咚咚——”
　　涂壁坐在地上拍了拍手。
　　“你问我在做什么？”
　　和这家伙相处时间长了，彼岸花隐约也能听懂对方独特的语言，于是停下手中的事情回答道：“修身养性，最近杀生有点多，所以想让自己冷静一下。”
　　顺带一提，这已经是彼岸花在村庄前虐杀强盗后的第八天了，再回忆下她最近都做了些什么事情……
　　那天离开桔梗的家后，直到现在，彼岸花都没有再见对方，甚至有一次，桔梗亲自上门造访，她都让涂壁拦在山下，表示身体不适当场回绝了。
　　其主要原因，还是内心那股嗜血的兴奋劲迟迟没有消退下来，彼岸花虽然经常用这双手灭杀妖怪，也能清楚认知到，人类的身躯与妖怪的血肉其实没有半分的区别。
　　可是，内心的感觉却不一样。
　　完全冷静不下来，仿佛灵魂深处不断传来让她继续进行杀戮的催促，而彼岸花也顺从了这个想法。
　　那天夜晚回来后，彼岸花让手下的妖怪在整个武藏国境内寻找强盗的位置，大大小小十数个团体，人数最少也有五十余人，最多的甚至超过三百之数，合计一千五百多条人命在四天内被她赶尽杀绝。
　　鲜血染红了一片又一片的土地，无数妖怪为之倾倒，欢呼着她的名字，彼岸花能够明确感觉到她的经验条，在这一番杀戮下去，距离26级只差最后临门一脚。
　　一千五百余名普通人的生命，全部化作她的花泥后，就能够填补彼岸花原本升级所需的经验，转化成数值，大致为经验条上限的五分之二，换言之，四千多人的生命，就能让她升一级，而每一级又比上一级困难五成，从四千到六千再到九千。
　　一万三千五百、两万零二百五十。
　　内心对于鲜血的渴望，不仅没有消退反而愈发浓郁。
　　生命化作了纯粹的数字，仿佛没有任何存在的意义，只要她不断的杀戮下去，成为大妖怪又何须十数年？
　　如此充满诱惑的事情。
　　就好像挂在伊甸园当中的智慧之果，引诱夏娃与亚当的蛇正在她的耳边嘶叫，彼岸花在继续与停下这两个选择之间犹豫不决，最后跑进白狼的山洞，跟对方借了一支桔梗的箭然后回到花海，对准她的心脏就是一记穿刺，使得自身强制失去行动能力。
　　就是那天，桔梗总有种不好的预感，就来找彼岸花，涂壁被彼岸花推下来，命令其绝不能让对方上来。
　　可涂壁不知道怎么回答，难不成要跟对方解释说“我家主人把自己封印了”这种憨批一般的操作？
　　只能闷声说了句“身体不适”，因为以前狼野干总是用这个理由避免与彼岸花碰面，所以涂壁悄悄的记在心里，虽然桔梗当时还有许多的问题，可涂壁利用自身优势，直接来了个一问三不知。
　　蒙混过关！
　　强制冷静一天后，彼岸花的内心方才稳定下来，紧接着三四天没有下山，而是一直在花海里织衣服。
　　经过她的一番不懈努力，终于把加厚版的巫女服做出来了，可毕竟是两件衣服合成的一件衣服，难免会有些余料，所以彼岸花正在思考用这些布料做什么？
　　要不再给枫缝件衣服？
　　感觉只给桔梗一个人送不太好，似乎过于刻意了些，反正近日闲来无事，趁着修心的时候把衣服做了吧。
　　——扑棱、扑棱！
　　忽然，一只白色的小鸟飞了过来，就落在涂壁的头顶，它的身影晃了一下，那只小鸟顿时被惊吓飞走，片刻后又飞了回来，于是涂壁与小鸟展开了一场角逐，就在花海四周，它们莫名其妙的玩上了。
　　见状，彼岸花不由轻笑一声，随后准备继续她的事情，可那双手有停顿在半空，抬起头愕然的看着那只白色的小鸟。
　　这里可是有数百米高的峰顶啊，就算是寻常的妖怪都不能直接飞上来，尤其还是她的领地怎么可能会有这种飞鸟敢于靠近？于是彼岸花连忙将手中的东西全部放下，随即向那只白色的小鸟挥了下手。
　　果然，那只小鸟见彼岸花有所回应，不再戏弄涂壁，而是径直飞到她的手中，然后变成一封信件。
　　是纸人式神哒！
　　信封上写着桔梗的名字，其实彼岸花不用看都知道，因为只有对方的术式，才能让她第一时间不能察觉到异常。
　　这波啊，这波是官方互吹。
　　打开信件，彼岸花粗略的扫视一眼，然后说道：“嗯，好的，没问题，我知道了，原来是这样。”
　　你在跟谁说话？
　　涂壁左顾右盼没看到其他的身影，完全搞不懂它的主人在干什么，虽说平时也有类似现在这般犯病的时候。
　　信上写了满满一页的字，有七成都是在问彼岸花的身体有没有好转，字里行间都能感觉到桔梗担心的情绪，从下笔的力度，以及行文之间的紧凑。
　　至于剩下三成则是在说，如果彼岸花最近有空的话，希望可以过来一趟，不是为了退治妖怪，而是单纯邀请她前去做客，甚至隐晦的表示半夜独自会面也可以。
　　不是为了退治妖怪？
　　正好，彼岸花近日不太想打怪练级，至于半夜会面就算了，又不是幽会，整的那么麻烦干什么？现在过去也可以，恰好可以测量一下枫的体型。
　　“啊、啊啊呜！彼岸花大人，这次请务必带上我！”突然，远处传来一阵狼嚎声，只见一个体态轻盈、翩若惊鸿的少女，突然跑进花海里来，其样貌出众，就是有一对狼耳，以及身后的尾巴。
　　完全戳中了彼岸花的萌点，于是她看了对方半天，感觉少女的妖气十分熟悉，可一时间说不出来名字。
　　最后，只是来了一句……
　　“……你谁啊？”

第七十六章白狼化形了
　　“阔诺白狼哒！”
　　双手叉腰，白狼骄傲的抬起头，都快抬到天上去了，只听她继续道：“上次被彼岸花大人教育过后，我苦心研究数日，终于把化形练到人模人样的地步了。”
　　请把你的“终于”去掉好吗？
　　化形这东西，除了天生人形的以外，哪个不是需要三年五载才能成功，到你这里就成了数日？还“苦心”？还“研究”？天赋好就可以为非作歹了？
　　“不过耳朵和尾巴，人类没有尾巴，所以我不知道该把尾巴变成什么，而且我的耳朵长的位置跟人类也不一样。”
　　白狼还是相当遗憾地说。
　　随即，她的话音一转，继续道：“但是彼岸花大人，我可以先这样，然后再这样，人类就发现不了我的问题！”
　　只见白狼扯下一块布料将耳朵包住，又用尾巴围在胸前，当做毛皮大衣，还是纯白色的上等品质，栩栩如生，因为这就是真的！
　　不过，怎么看……
　　都感觉像是一个穿着华贵的村妇，白瞎了那一张精致的脸孔，气质却是老土，彼岸花越看越想笑。
　　伸手捏住白狼的下巴，彼岸花稍微向上抬了一下，仔细观察对方的容貌还挺优秀，一双淡金色的瞳孔，身材比例标准，就是穿着的服饰嘛，特别拉胯。
　　之前白狼化形还不完全时，也是穿的这么一身，可现在人模人样后，说她现在衣衫褴褛都不足为过，肌肤倒是雪白，因为彼岸花几乎能够全方面的看到。
　　还™是个D？你个DD！
　　“也罢，看在你这么努力的份上，带你去也并未不可，只不过……”
　　反正她作为妖怪的身份已经暴露，就算白狼化形没有成功，彼岸花把对方带去也无关紧要的，就是从一个妖怪变成两个妖怪的数量发生变化罢了，至于从人类变成妖怪的质量变化则是她完成的。
　　闻言，白狼当即兴奋的摇起尾巴，之前还能勉强遮挡住上身，现在只剩下些许残破的布料维持在界限。
　　“嗯～怎么说呢？以你现在的打扮，我很难把你带出去见人，作为森林当中唯一的形象大使，你的品味着实令我不敢恭维，所以我觉得有必要给你纠正回来！”
　　说罢，彼岸花拽住白狼的手腕，将对方强硬的拉进她的花海，并命令道：“白狼，把你的衣服给我。”
　　“诶，彼岸花大人，你要做什么？我还年幼啊！”这一番话，顿时吓得白狼可怜兮兮的抱住她自己。
　　“你年不年幼跟我有什么关系？反正我已经成年了。”既然白狼不给，彼岸花干脆动手去抢。
　　“呜呜呜……”
　　一阵拉扯过后，白狼实力弱小，只能欲哭无泪的蜷缩在地面，一条尾巴盖在身上，等候对方的临幸。
　　结果这么一等，就是半个时辰。
　　“……好了，很不错！”
　　彼岸花用之前剩余的布料，加上白狼原本穿在身上的破烂衣服，缝合出来一件还算不错的服饰，纯白色的上衣，以及紫色的裙摆再身披一套护甲。
　　不过由于布料仍是有些不足的缘故，彼岸花不得不采用露掖、裸背的风格。
　　不过没关系。
　　反正又不是她穿。
　　“快快快，赶紧穿上！”
　　彼岸花迫不及待的想要欣赏白狼穿上这件衣服的样子。
　　白狼双手接过那套衣服，被催促的她只能在彼岸花的面前换上。
　　毫不掩饰，也不能掩饰。
　　“彼岸花大人，您看，是不是有些太过轻便了？”白狼感觉她的新衣服是很不错，就是背后有些凉飕飕的，不过她是妖怪，倒也并未有何不适，就是内心有些怪异，至少廉耻这一方面的知识她还是懂得的。
　　衣不遮体，差不多就是这样。
　　“呵，这不比你之前穿的衣服多？”彼岸花拒绝接受白狼的意见，在这片森林里，作为唯一的大姐大，她说可以就是可以！
　　“是这个样子没错，可是……”
　　可是之前根本不会侧露啊，白狼拉了一下胸前的衣服，不论如何都掩盖不住两侧，唯有一片雪白的肌肤。
　　“嘁，没什么可是的了，就这样！”
　　双手抱胸，彼岸花表示不听，她缝制白狼的衣服时，完全按照她的妖躯进行设计，谁让对方比她大呢。
　　……这不活该？
　　“我知道了。”彼岸花的态度强硬，白狼也没有办法反驳，只能被迫接受，不过衣服好看倒是真的，而且马上就能够见到桔梗大人这件事，更是让她的内心一阵激动，虽然表情还算稳定，可身后的尾巴却是摇个不停，完全暴露了她的心思。
　　满意的欣赏她的作品后，正要带白狼下山的彼岸花，突然脚步一顿，随即转身看了涂壁一眼，说道：“涂壁，待会你去找狼野干玩的时候，记得跟它说一声，帮我打听一个背后有着蜘蛛印记，亦或者名为鬼蜘蛛的人类，对方可能是一介强盗，也可能只是个普通人，不论如何，一定要给我仔细的找，绝对、绝对不允许给我消极怠工！”
　　谈论起强盗，自然要说鬼蜘蛛这个人，原著BOSS奈落的前身，假若把斗牙王复生和奈落诞生这两件事情拿出来对比，彼岸花感觉后者更具有威胁。
　　因为对方足够阴险。
　　一个把苟命点到MAX的家伙。
　　而且还对桔梗图谋不轨。
　　虽然那家伙暂时还没有遇到桔梗，可彼岸花不想坐以待毙，她要把一切威胁扼杀在摇篮之中，况且对方罪大恶极也该死。
　　彼岸花于前段日子虐杀过众多强盗，却没有发现任何具备鬼蜘蛛特征的人类，仔细想来对方可能还没当强盗，而且就算当强盗，以后也不一定会遇见桔梗了，当时正好修心，想着姑且放过对方一命？
　　可内心始终放不下。
　　而她也没时间到处去找这种角色，就让手下帮忙留意吧，倘若没有找到，那对方也就遇不到桔梗，可要是找到了呢，彼岸花再去追杀对方也不迟。
　　对方是死是活，全凭天意。
　　天意为何？就是彼岸花的心情！
　　——

第七十七章名为山茶的女孩
　　……
　　武藏国，枫之村。
　　“彼岸花大人，那群人类看我们的眼神好奇怪，是不是因为我的狼耳和尾巴，一定吓到他们了吧。”
　　白狼怯生生的跟在彼岸花身旁，因为她能够明显感觉到，从她们进入村子后，周围顿时寂寥无声，气氛着实僵硬，几乎所有人的视线都落在她们的身上。
　　正在耕农的男人放下锄头，村前河岸旁洗衣服的妇人亦放轻动作。
　　那天事情过后，桔梗特地与村子的所有人沟通此事，表明彼岸花毫无危害，也坦言对方就是她的搭档，只要不主动招惹对方，就不会有任何问题，同时还向这群村民道歉，因为她隐瞒了彼岸花的身份，
　　有了桔梗的担保，村子的人们也有理由放下心来，至于为何是“理由”？彼岸花的长相丝毫没有凶神恶煞的感觉。
　　实话实说，甚至还有些可爱。
　　典型的三观跟着五官走。
　　不过……
　　妖怪对于这个时代的人们而言，几乎等同于现代人们对鬼魂的恐惧，如此观念一时之间转变不了，最多是放下心底的戒备，而不能选择去亲近对方。
　　其实他们也知道彼岸花杀死强盗，是为了保护他们，不过对方的手段实在残忍，他们当时也被吓得不轻。
　　试想，胸膛在一瞬间炸裂，因此绽放开来的血花，这种“艺术”他们着实欣赏不来，那天事后，他们可三天吃不下饭，几乎看到一丁点的红色都要呕吐一番。
　　不过这一次，彼岸花身旁跟着的白狼也吸引到了他们的注意力，狼耳与尾巴，显然不是人类，看样子是要去桔梗家，既然是与桔梗巫女有关，那便不必多言，这些村民还是十分信任桔梗的。
　　“与你无关，他们只是好奇，毕竟像你这样分明化形却又保留部分特征的妖怪，可是十分少见的。”
　　由于白狼的年纪尚且还小，彼岸花不想让对方懂得太多，否则只会特添烦恼，于是随便找了个理由糊弄过去。
　　“……诶，很少见吗？”
　　白狼表示疑惑道：“可彼岸花大人，我记得森林里的妖怪几乎都像我一样吧，尤其是妖狼族那群与我同为狼妖的家伙，也都有狼耳跟尾巴，因为他们都是那样，所以我才不知道把尾巴收到哪里去。”
　　敢情你这还是模仿出来的啊。
　　“因为以前见过他们的人类都死了，百年难得一见，然后谁见谁死，懂了吧？”彼岸花随口解释地说。
　　“原来如此，我明白了。”
　　说罢，白狼还摇了一下尾巴。
　　“姐姐、姐姐，今天要一起玩吗？”
　　突然，有一个小女孩跑到彼岸花面前。
　　彼岸花记得对方，就是当初被雪路用糖哄骗过来找她的家伙，显然，这个女孩并不知晓那天发生的事情，所以此刻面对她，仍未有任何害怕的情绪。
　　随后，女孩看到彼岸花身旁的白狼，那对狼耳以及身后的尾巴尤为明显，她还从未见过这样的人，至于妖怪？母亲说妖怪都是面目狰狞的样子，所以像对方这么可爱的女生，怎么可能会是妖怪呢。
　　“身后长着尾巴的奇怪姐姐，我的名字叫做山茶，初次见面，这颗糖送给你了！”名为山茶的女孩从兜里取出一块糖，这是雪路最近送给她的，她一直都有小心珍藏着，而今天决定把这块糖送给白狼。
　　“彼岸花大人……”
　　白狼连忙看向彼岸花，她还是第一次遇到这种状况，突然不知如何是好，只能向经验丰富的前辈请教。
　　“礼物是用来交换的。”
　　彼岸花只给白狼一点提示，这种好的开始还算不错，有助于对方的心智发育，促进人类与妖怪的沟通。
　　礼物是用来交换的？
　　白狼反复思考这句话的蕴意，最终脑海猛然灵光一现，她能够感觉到，眼前这个名为山茶的女孩想要送给她一样很珍贵的东西，那么相应的，她也要拿出一件同样珍贵的东西作为回来才行。
　　只见白狼突然抱住她的尾巴，然后将手伸了进去，就好像是四次元口袋，狐妖与狼妖等妖怪都是把东西存放在尾巴里面的，可谓是方便至极的能力。
　　把手伸进尾巴的同时，白狼还在想她有什么东西最珍贵，妖怪没有明确的价值观，所谓珍贵之物也只是它们喜欢的东西，而白狼所喜欢的东西……
　　突然，白狼的表情恍然，只见她的手从尾巴里缓缓伸了出来，还带出来一个颜色发白的东西。
　　时间，仿佛被冻结在这一瞬间。
　　山茶的个子较矮，所以不知道白狼从尾巴里取出了什么东西，可彼岸花却能够清楚看到那是一个骷髅头！
　　你™是想要干什么？！
　　人家好心好意送你东西，你居然还想吓死对方？太妖怪了！这就是真正的妖怪吗？好可怕啊～
　　趁着白狼还没把东西完全取出来时，彼岸花赶忙给她按了下去，低吼道：“你这个东西是从哪里弄来的！”
　　“我、我之前和涂壁去狼野干家里玩的时候看到的，所以抢了过来，彼岸花大人，有什么问题吗？”白狼悄悄地问。
　　问题大了去了！
　　“你就没有正常点的东西吗？”
　　彼岸花反问道。
　　“这个东西难道不正常吗？”
　　白狼仍未发觉问题所在。
　　“不，是我错了。”我不该相信你的智商能够理解这件事的“深奥”。
　　彼岸花换个角度问道：“那你有不正常的东西吗？”
　　“不正常的东西？前段时间摘了一些野果还在尾巴里存放着，准备过冬的时候用。”白狼回答道。
　　“没错，就是这个！你给那孩子几个野果就行。”彼岸花松了口气道。
　　“……真的这样就可以了吗？”
　　白狼感觉这样做太敷衍了。
　　有些对不住山茶的纯真。
　　至少比你用骷髅头当礼物强多了！
　　彼岸花强忍着内心复杂的情绪，这才没有吼出声，看来最近修心的结果还算不错，换做平时早把白狼安排了。
　　富士山飞机票。
　　狼野干的坑位旁边。
　　山茶的怀中抱着一堆苹果和桔子，全部都是白狼送给她的，然而她却好奇的看着对方的尾巴，到底是怎么把这些东西放进去的？
　　“小家伙，今天我可没空陪你玩，下次见面再说吧。”当白狼与山茶交流结束后，彼岸花方才将对方哄走。
　　“下次一定？”山茶问。
　　“嗯，下次一定！”
　　白狼高兴的点了下头。
　　彼岸花：“……”

第七十八章雪路的想象力逐渐丰富起来
　　……
　　哐、哐哐——
　　一如既往的敲了下桔梗家的门，屋内“叮铃哐啷”的似乎有些混乱，最后伴随一阵急促的脚步声，大门终于被拉开，只见桔梗站在彼岸花面前，温柔地说：“花，你来了。”
　　“才不是因为收到了你的信，所以才过来找你的，只不过是近日闲来无事，再加上这孩子想要找你。”
　　被桔梗火热的视线盯得浑身不适，彼岸花赶忙将身旁的白狼拉了过来，这才转移走对方的注意力。
　　“这位是？”
　　闻言，桔梗仔细观察了下白狼，感觉对方的妖气十分熟悉，但她却不记得这张脸，如此绝伦的容貌只要见过就该记得，可不论她怎么回忆都想不起来。
　　“桔梗大人！”
　　白狼拿出那日桔梗赠予她的长弓，以及仅剩的两支箭矢，至于第三支？前段时间被彼岸花弄坏了。
　　“哦～原来白狼呀。”
　　看到那一张弓，桔梗当即便回想起对方的名字，说来她每次见到白狼时，对方都是与以往截然不同的模样。
　　最开始是一匹白色的狼，还算正常，后来变得有些人形，现在干脆就剩狼耳与尾巴能够证明对方还是狼妖，化形速度如此之快，正常人谁记得住啊。
　　“嗯、嗯！”
　　白狼兴奋的点了下头，没想到桔梗大人居然还记得她，着实令她感到喜悦，身后的尾巴一个劲的疯狂摇摆。
　　“请进。”
　　桔梗将彼岸花与白狼邀请进屋内。
　　刚一进屋，彼岸花便感觉到雪路与枫的眼神皆是怪异，而且还不是看向白狼，视线专注的盯着她。
　　不明所以的彼岸花低头看了看她的身上应该没有奇怪的东西，难道是今天早上忘记把脸洗干净了？但也不对啊，她的妖力强劲，早已不能令尘埃落在身上，
　　所以到底是怎么回事？
　　然而事实上，雪路与枫真正感到怪异的并非是彼岸花，而是桔梗。
　　刚才屋子的门被敲响时，枫下意识的起身跑去开门，雪路根据敲门声的频率，判断门外的来者或许是彼岸花，于是她依仗着腿长的优势抢先一步。
　　可结果却是她们两人都失败了，因为桔梗的速度更快，枫仍然想不明白这个问题，她的姐姐今天为何如此积极？
　　“不对劲。”枫与雪路两人异口同声的小声哔哔道。
　　哪里不对劲了？彼岸花的五识灵敏听到了这一声哔哔，于是更加仔细的观察自身，可不论如何都没有发现问题所在。
　　“花，你的身体修养的如何了？前些日子我去找你，你手下的涂壁说你身体不适，我可是担心了许久呢。”
　　桔梗突然问了一句。
　　“诶，彼岸花大人，我怎么不知道您最近身体有问题呢？”闻言，白狼也是微怔，连忙关切地问。
　　“嗯？”桔梗的心思缜密，当即便注意到了问题，她都知道的事情，白狼这个一直跟随在彼岸花身旁的妖怪没道理都不知道，于是她扭头看向彼岸花，眼神疑惑，好似在问“难道你之前在骗我？”。
　　见状，彼岸花的眼神不免慌乱，随即若无其事地说：“白狼，你这家伙，最近一直在家里蹲练化形，怎么可能会知道啊。”
　　“但是，大大大前天的晚上，您来找我的时候还好好的。”
　　白狼委屈地说。
　　我的天哪，你可别拆台了！
　　“那天晚上食物中毒，不行吗？”彼岸花感觉她今天带白狼过来，就是一个错误。
　　“但是……”
　　白狼还想说些什么。
　　“……你可少‘但是’吧！”
　　再这样下去，我都快被你害死了。
　　彼岸花“啪”的一下，很快啊，捂住了白狼的嘴巴，这憨批家伙真不愧是森林里的哼哈二将之一。
　　智商没得说，IQ数值50不能再多了。
　　“噗呲。”
　　这时，桔梗突然笑出了声，随后就这么温柔的注视向彼岸花，她已经不再介意对方到底有没有骗她了。
　　只要相安无事就好。
　　至于其他的，还有必要吗？
　　“桔梗，果然你这家伙不适合笑。”
　　被桔梗的视线盯得浑身发麻的彼岸花感觉她今天还是回去比较好，于是继续道：“还有这家伙的事情，她想要学习箭术，我就把她全盘交给你训练好了。”
　　“她可是我们全森林的希望，可以说是天赋除我以外最好的那一个，请务必关照，至于我呢？就先回去睡回笼觉了！”
　　说罢，彼岸花转身便想要离开，今天的桔梗实在不对劲，就算是她，也能感觉到微妙的迥异，甚至可以说，对方现在与她印象当中的桔梗好像不是一个人。
　　“请等一下！”
　　闻言，桔梗连忙伸出一只手拽住彼岸花的衣角，她的表情稍微正经了些，既然对方不喜欢她的笑容，那她也可以不笑嘛，随后便听她继续道：“既然来了，如果不介意的话，可以留下来吃顿饭吗？”
　　“对哦～已经晌午了诶。”
　　一旁的雪路附和道。
　　“可是，我们刚才不是才吃过一顿……阿巴阿巴阿巴！”枫记得半刻钟前，她才把桌子收拾干净，怎么现在……
　　哦～懂了！
　　这就是时间回溯吗？
　　恐怖如斯。
　　然而，尚未待她把话说完，雪路一个抱杀使其丧失语言能力，当然，事实上并没有描述的那般恐怖，只不过是把对方按到怀里，同时凑至其耳旁轻声说道：“再给你做一顿好吃的难道不好吗？”
　　要是不找个理由，彼岸花可就跑了，雪路知道桔梗是想把对方留下来，至于具体理由她就不得而知了。
　　“这样啊，倒也不是不可以。”
　　本来彼岸花也不是真的想要离开，既然桔梗执意让她留下来，那就留下来吧，正好还能恰一顿饭。
　　于是，众人目送着彼岸花与桔梗一同去了堂前，只听“砰”的一声巨响，她们还把门关的死死的。
　　啊，不是……
　　你确定这是去做饭吗？
　　在场唯一成熟的雪路如此想道。
　　不过，她也并未深思过多，毕竟屋子就这么大点，就算雪路的想象力丰富，也想象不出来在这种环境下，那两个人还能玩起来？
　　但是考虑到彼岸花与桔梗分别是实力强大的妖怪以及灵力高深的巫女，放一个结界出来问题不大，想到这里，雪路的想象力又丰富了起来。

第七十九章枫进入青少年模式
　　……
　　简单的一顿午饭过后，桔梗忽然端坐在榻榻米上，随后向彼岸花发起邀请：“花，如若你感到困倦的话，可以先留在这里，待你歇息够了，再离开也不迟。”
　　说罢，桔梗还轻拍两下她的大腿，其蕴意再明显不过了。
　　见此，彼岸花露出了惊叹的眼神，她当然不会放弃如此珍稀的机会，虽说她此刻并未有困倦的感觉，可既然对方执意要她睡觉，她也只能摊开双手，摆出无可奈何的姿态，又说了一句“真拿你没办法”后，毫不犹豫的将头枕在桔梗的大腿上，享受后者的膝枕。
　　膝枕的感觉如何？
　　这个问题，彼岸花回答不上来，只能说懂的都懂，触感有些柔软，但是呢，真正令她享受的却是对方的态度。
　　就好像把一切都交给了她。
　　闭上眼睛，视觉的屏蔽带动听觉以及嗅觉的感官，隐约间能够嗅到淡雅的芳香，从桔梗的身上传来。
　　“姐姐、姐姐，您的脖子上，怎么有道红色的印记？”一连收拾了两次桌子的枫，此刻又被秀了一脸，终于忍不住化身FFF团的资深干员，开始破坏气氛。
　　闻言，彼岸花的嘴角微微上扬，随即偷摸睁开一只眼睛，注意到桔梗现在的表情，以及用手拉扯领口想要遮挡“印记”的动作，都令她发自内心感到愉悦。
　　“这个啊～刚才不小心被烫到的，不过没关系，我有灵力护身，这个印记，过一会就能消下去了。”
　　话落，桔梗低下头，恰好看到正在偷笑的彼岸花，连忙用手轻敲下对方的额头，刚才她做饭的时候，后者突然凑了上来，还像上次那般轻咬了下她的脖颈，疼倒是不疼，就是会留下绯色的印记。
　　“……真的吗？”
　　枫露出狐疑的表情。
　　她感觉事情并非那么简单。
　　……
　　当然是假的了啊！
　　手抵下巴，雪路微皱眉头，显然注意到彼岸花与桔梗的“眉来眼去”，她是真的没有想到这两个家伙，还是大白天的，居然就在堂前搞起来了。
　　这么刺激的吗？
　　“不可以哦～”
　　忽然，彼岸花环抱住桔梗的脖颈，并将嘴唇凑至对方的耳旁，轻声说道：“如果那个印记消退了，我会再在你的身上留下一个，所以绝对不可以抹去哟。”
　　“啪”的一声，很快啊。
　　雪路把手蒙在枫的眼前，后者顿时进入青少年模式。
　　“所以这次又发生了什么？”
　　对此，枫早已习惯地问。
　　“小孩子别问，这是大人的事情。”
　　雪路一如既往的敷衍回答道。
　　但是，请不要忘记，桔梗也是一个有操作的巫女，只见她既未理会枫的猜疑，也忽略彼岸花的调戏，转而看向白狼，问道：“白狼，你想跟我学什么？”
　　……
　　《论转移话题的基础概要》
　　作者：桔梗。
　　著于十五世纪。
　　……
　　“桔梗大人，我想跟您学习箭术，当初您在森林里救下我的时候，那一箭的风采实在太帅了！我也想要像您一样厉害。”白狼举起手中的长弓，不知道瞄准向哪里，总之一副跃跃欲试的表情。
　　“我知道你想学箭术，但是，箭术，从不是简单的东西，它涉及更深层次的事物，即是弓道，对于弓道而言，箭术只是极其微小的一部分罢了，倘若你只学习箭术，那么不论如何也不可能像我一样厉害。”
　　桔梗耐心的指导，并非因为对方是被彼岸花亲自点名的妖怪，更多的原因在于她完全感觉不到白狼身上的邪气。
　　换言之……
　　对方也是位可塑之才。
　　塑造的并非为力量。
　　而是内心对善恶的认知。
　　“弓道，那是什么？”
　　不懂就问，白狼好奇道。
　　“它代表的蕴意众多，恐怕一时半会不能与你说清，只能说它即是技艺的延伸，又是一种仪礼。”
　　“桔梗大人，我想学！”
　　未等桔梗把话说完，白狼当即便从原地跳了起来，虽然她听不太懂是什么意思，总之都学就没问题了。
　　白狼的性格脱线，桔梗也不禁被对方的情绪感染，露出一抹笑容，说道：“那么，首先第一步，放下你手中的弓。”
　　“……啊？”
　　学习弓道为什么还要放下弓？
　　白狼的表情疑惑，但还是很乖巧的将长弓放到一边，然后正坐于桔梗的对面，随即内心逐渐激动起来。
　　啊啊啊，她马上就能学会弓道了！
　　“你一定是在疑惑，我为何要让你把弓放下吧，因为不论对于弓道还是箭术而言，你都毫无疑问的是个初学者，而初学者，最应该做的事情绝非是触碰弓箭，以及，绝不可以有马上学会它的想法，所谓的‘道’，不存在任何速成的可能，无论你的天赋如何，都要一步一步脚踏实地的走过。”
　　说罢，桔梗的表情严肃，既然要教对方何为弓道，便不能有任何松懈，她不希望白狼因为她的疏忽、不，哪怕不是她的疏忽，也不可以让后者堕入邪道。
　　“我知道了。”
　　白狼认真的学习中。
　　“闭上眼睛、保持沉静，然后放空内心的一切思绪，摈除杂念、专心一志，唯有如此才能让你的箭不再随心浮而颤抖。”这就是弓道的第一步。
　　准确来讲，是一切“道”的基础。
　　倘若内心浮躁，万事万物皆为虚妄。
　　心不静，事不能成。
　　闻言，白狼闭上了眼睛，此刻内心唯有一个想法，放空思绪，什么也不要想……
　　“……你可别睡着了。”
　　彼岸花忍不住提醒一句道。
　　“啊！”白狼突然惊醒。
　　刚才她还真就差点睡着了。
　　“我就知道……”
　　彼岸花毫不意外地说。
　　“花，你不一起跟我学习吗？”
　　轻轻握住彼岸花的手，桔梗问道。
　　“不，我的内心可是一点也不浮躁，为何要跟你学习？”彼岸花感觉她现在就这样躺着即可，倘若现在起身，那么遗憾的情绪反而会使她的内心浮躁。
　　假如真的如此，那该有多好。
　　然而，桔梗的眼神却是不由低迷，她是知道的，看似正常的彼岸花，才是在场所有人当中心境最有问题的那一个。
　　至于原因？对方近日的所作所为，她是知道的，因为前段时间，附近的村子总有人来找桔梗，说是夜晚能听到树林或山谷里，传来一阵又一阵的哀嚎声，可待到天亮之后，却什么也没有发现。
　　本是前去调查的桔梗，却在那一处又一次地方感知到彼岸花残留的妖气，以及弥漫在空气当中的血腥味。
　　显然，彼岸花又杀了人。
　　而且还是很多的人。
　　因此，那天她才会去森林找对方，结果却被涂壁拦了下来，桔梗有想过直接打上去，但最后还是强忍住情绪，并在随后的几天一直观察对方的动向，可彼岸花在此之后，甚至没有离开过花海。
　　最后，桔梗忍不住了，她有些害怕，担心下次看到彼岸花时，对方会变得奇怪，不再是她所熟知的那个憨憨花妖。
　　所以不论如何，桔梗都想让对方出现在她的面前，可彼岸花不让她进花海，而她擅闯进去也不好。
　　因此，她只能迫切的写了那封信。
　　把希望寄托在这封信上。
　　不过，没想到对方真的来了，并且还与原来没有明显的区别，可这些只是表面，至于更深层次的……
　　恐怕就不是那么回事了。
　　“你练的那个没用。”依旧把头枕在桔梗大腿上的彼岸花，完全不相信这种坐在原地什么也不干的训练，能有何实质性的作用，还不如她在花海里缝衣服更能静下心来，说来那件被她缝好的巫女服，虽然带在身上了，却没办法送出去。
　　主要是，有点不太好意思。
　　“我练的这个有用。”

第八十章您的宠物（白狼）习得「冥想」！
　　……
　　“我练的这个有用。”
　　桔梗表示不服，随即继续道：“这是「冥想」，传统灵术讲究心无旁骛，唯有心境的稳固才能使得力量的运用更加自如。”
　　“然而我用的是妖术。”
　　彼岸花仍在回绝，甚至打了个哈欠，最后闭上眼睛，说了句“说不练就不练”，便干脆屏蔽五识进入系统。
　　——
　　【金币：15W】
　　【勾玉：42】
　　——
　　虽说上次将金币一扫而空，可近日退治了百鬼蝙蝠一族，其中还有个SR级大狱丸，再加之彼岸花诛戮的那群强盗，瞬间让她的资产富裕了些。
　　那么，如何使用便不必多说了。
　　【魅妖（二星）：主动释放时，提升自身100％魅力，额外附带「魅惑」效果，被动释放时，提升自身20％魅力。】
　　如此一来，彼岸花此刻所拥有的四个御魂全部升至二星，一灵四魂无比充沛，仿佛随时都会溢满而出。
　　之后，还剩下五万七千的金币，以及二十余枚勾玉，如此稀少的数量，往后再也用不出去了，须知，三星御魂所需二百枚勾玉，高级装备的铸造最少需要一百枚勾玉，就算中级装备升星也要八十枚勾玉。
　　换句话说，往后勾玉的使用，最少也要过百才行，困难度直接提升一大截，不过问题倒也不大就是了。
　　之前的她，用四个半月的时间存了一百多枚勾玉，那么再用四、五个月的时间去收集也未尝不可。
　　反而是金币的问题，不同于概率性掉落的勾玉，金币是所有敌人死亡后，或多或少都会给出的奖励，哪怕是强盗，一个人也有六七十金币的价值。
　　这一批金币的获取，百鬼蝙蝠一族只提供了少数，反倒是那群强盗，帮彼岸花累积出十万之数的金币，以及个位数的勾玉。
　　一个人等于六七十金币，十人、百人即是六七百、六七千，千人、万人甚至十万人就是百万的级别……
　　只要不断杀戮下去。
　　该死的！又想到这里了。
　　彼岸花突然咬紧银牙，一抹冷汗浮现在她的额头上，就连双手都不禁用力。
　　正在耐心教导白狼的桔梗，突然感觉到与彼岸花相握的手，传来一阵微痛感，于是她连忙低头，却看到后者的脸色不佳，好似正在做噩梦一般。
　　甚至有一丝黯淡的邪气升起。
　　“花、花，你没事吧。”
　　见状，桔梗连忙渡了一丝灵力过去，将那股邪气净化，随即连忙唤醒彼岸花，对方的状态果然存在问题，以往可不会像现在这般被污染的瘴气缠身。
　　这股邪气比她预想的还要难缠许多，桔梗没有办法，只能将邪气引导至自身体内，才能勉强压制下去。
　　忧似清泉之水洗涤灵魂，平息彼岸花内心宛若火焰一般的躁动，于是她睁开眼睛，恰好看到桔梗担忧的表情，便回答道：“你在说什么呢？我只不过是睡了一觉而已。”
　　彼岸花并不知道自身妖躯的异常，只以为桔梗刚才喊她没有回应，所以下意识的乱想些事情。
　　“……那就好。”
　　闻言，桔梗露出一抹放松的笑容，随即赶忙将这一丝笑容收敛，因为她犹然记得，彼岸花似乎并不是很喜欢她的笑容。
　　“其实你笑起来也很好看，只不过，我更喜欢你平日严肃的样子。”彼岸花注意到桔梗的反应，便对之前的“失言”做出弥补，意想不到，对方在这方面的心思如此敏感，该说不愧是女人吗？
　　而后，彼岸花从原地坐起身来，她清楚知道自己的内心存在问题，并且这个问题只会在她松懈的时候，化作风暴掀起海啸，一并席卷至她的灵魂深处。
　　问题看似很严重，可想要解决的办法也有许多，既然魔障是在她松懈的时候诞生的，那么她只要不松懈不就可以了？
　　于是，彼岸花扭头看向桔梗，后者疑惑的歪了下头，对准之前那个部位，她不顾对方的反抗直接咬了下去。
　　虽然桔梗也没有反抗。
　　“啊～”
　　桔梗不由叫了一声。
　　“那个印记还是消下去了。”
　　彼岸花戏谑地说。
　　没事找事。
　　还在一旁家政的枫感觉到了异常，正想要扭头看向桔梗时，雪路突然惊呼道：“啊！卡哇伊！”
　　这下，又把枫的注意力吸引过去，只见雪路揪住白狼的尾巴，毛绒绒的感觉，她露出享受的表情。
　　此乃表象，其内心的想法却是‘你们两个有完没完了？真就不给单身狗活路呗？还在小孩子眼前胡乱搞！’
　　倘若不是雪路吸引注意力，枫就已经看到她的姐姐桔梗正被彼岸花攻略中，这是小孩子该看的吗？
　　僚机掩护！
　　尾巴被揪住的瞬间，白狼害怕极了，这还是第一次有人类、不，就算是其他妖怪，也不会触碰兽妖的尾巴。
　　如果你知道那条尾巴里，还藏着一个骷髅头的话，我想你就不会觉得可爱了。
　　彼岸花没敢告诉雪路真相，可她看到白狼那种胆怯的表情后，顿时大感兴趣，于是连忙跑到对方面前，按住其肩膀，以高深莫测的语气说道：“白狼，你怎么就是不懂呢，雪路也是一位灵术修炼有成的大小姐，这是她单独给予你的历练，看似是在骚扰你（其实就是在骚扰你），实际上却是希望你能够在她的骚扰下依旧保持沉静的内心，唯有如此，你才能体会何为「冥想」的奥义。”
　　“原来如此！”
　　显然，白狼信了。
　　“真的假的？”
　　雪路差点也信了。
　　“雪路，我记得你有胭脂对吧？”
　　“……是啊，怎么了？”
　　“快，借我一用！”
　　“当然没问题。”
　　雪路跑回闺房取出一盒上等的胭脂，双手递至彼岸花的面前，后者连忙接过，除了胭脂以外，还有许多额外的东西，。
　　“不准动哦～”
　　彼岸花突然想起，以白狼的这张脸，和她印象中《阴阳师》的那位白狼尤为相似，不过缺少一丝冷冽的气质。
　　以及妆容……
　　一笔勾勒在对方的眼角，绯红的胭脂颜色格外鲜明，彼岸花开始她的“作画”，实际上只是对记忆当中的形象进行临摹。
　　白狼闭着眼睛，感觉眼角痒痒的，于是抖了一下耳朵，可她不敢睁开眼睛，害怕自身的历练失败。
　　就这么过去十数分钟，一群人围在白狼的身旁，只待彼岸花最后一笔落在对方额间，那是最后的花钿。
　　“好厉害……”
　　雪路与枫纷纷惊叹道。
　　就算是她，都做不到这种程度，分明是个妖怪，居然还会化妆。
　　“花，不给我画一下吗？”
　　桔梗也感觉十分不错。
　　“诶，桔梗姐姐，我记得前些时日，雪路姐姐想帮你化妆来着，可你不是一直对这东西很抗拒吗？”
　　枫疑惑地问。
　　“……哪有啊，肯定是你记错了。”
　　桔梗提起枫的后衣领，直接丢到门外。
　　枫：“？？？”
　　“到外边玩去吧。”
　　……
　　彼岸花拿着手中的胭脂盒，用小手指勾起一些，可看向桔梗那张白净的脸颊，一时之间不知道该怎么办，她只会“临摹”，并非真的会化妆，而她完全想象不出来，对方化妆后的摸样，只能轻轻抹过后者的嘴唇，然后将胭脂还给雪路，说道：“好了。”
　　“这就好了？”
　　本来内心还有些期待的桔梗，顿时感到有些失望，没想到彼岸花如此敷衍待她，稍微有些不开心了。
　　“你这样不就很好看了嘛，根本用不到那种东西，简直天生丽质的与我一样。”彼岸花故作理所当然的表情说道。
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗的内心顿时180°反转，刚才有多么不开心，现在就有多么高兴，甚至忍不住用手轻遮嘴角，然而眼角弯曲的弧度，却证明她在笑。
　　这花妖看起来也很有操作的样子啊。
　　雪路感觉她们两个势均力敌。
　　呼——
　　突然，房间掀起一阵妖风，众人连忙回头望去，只见白狼从原地跳了起来，还向彼岸花兴奋的喊道：“彼岸花大人，我感觉自己好像成功了！”
　　——
　　【真名：白狼（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　我勒个乖乖诶。
　　原来这真的有用啊。
　　彼岸花感觉她的耳边传来一阵提示音。
　　【您的宠物（白狼）习得「冥想」！】

第八十一章魔障，觉醒？
　　……
　　白狼成功步入R级，虽说是在一个巫女的帮助下，但也证明其天赋异禀，彼岸花训练其的主要目的不是为了别的，就是希望对方能够接替她的职务。
　　换句话说……
　　就是继承森林之主的称号。
　　你以为彼岸花这是看重白狼？她其实就是想找个工具人罢了，不求对方实力如何，R级的妖力已经足够使用了，至于智商呢，反正妖怪的平均值就那么多，偶尔、呃～嗯，时常憨批一点也无所谓。
　　只要白狼能够站住森林之主的地位，彼岸花便可以将一切事务推给对方，也能拥有更多的闲余时间到外边玩。
　　不对！是提升妖力去。
　　实力突然提升的白狼甚是喜悦，忍不住开始发表她的感言道：“首先，我要感谢桔梗大人对我的教导，还有雪路大人、彼岸花大人对我的试炼，才让我有了今天的成就，嗷呜呜呜呜呜——！”
　　说罢，还发出一声狼嚎。
　　吓得村子里的其他人浑身一颤。
　　“说得好！我太感动了，白狼，不枉我费尽心思对你的栽培，你可终于长大了。”
　　闻言，彼岸花当即影帝附体，她先是热烈鼓掌表示白狼的演说精彩，随后走上前去抱住对方，就好像一位盼女成凤多年的老母亲终于看到她的孩子出息了的这一天。
　　“嗯！彼岸花大人，我已经长大了，往后绝对不会再让你为我担忧的。”白狼也被彼岸花的情绪所感染，激动地说。
　　“她们一天天的戏怎么这么多。”
　　在场唯一正常人、雪路试图说出实话。
　　“……不也挺好的嘛。”
　　手抵下巴，桔梗也露出欣慰的表情，没想到白狼的天赋如此之强，虽然之前彼岸花也提醒过她，可她当时并未在意，而现在，不得不注意了呢。
　　彼岸花也没想到区区一个「冥想」就能让白狼的实力突飞猛进，看来她也有必要学习这个技能才行。
　　可之前毕竟跟桔梗说过她不会练“这种无用的东西”，因此彼岸花自然不会在对方面前练习……
　　于是，入夜后。
　　彼岸花在花海里偷偷地学。
　　摈除杂念，专心一志。
　　「冥想」的精髓便在这八个字当中，可说的简单，做起来却难，彼岸花都不知道白狼那家伙是怎么成功的。
　　干坐了半天，没有任何反应。
　　旁边的涂壁也看了半天，不明白它的主人今天怎么这么消停。
　　难道又是在憋坏主意？
　　不行，它要赶紧跑路才是。
　　今晚就先去狼野干家里避难吧。
　　……
　　心无旁骛、集中精神。
　　彼岸花执意如此，却不知道她的执意正是阻挠其前进的唯一障碍，越所求之物，越不能所求的到。
　　一时三刻之后，仍是毫无变化。
　　彼岸花从不是耐心的妖怪，只感觉这种发展的速度实在太慢，还不如她到外边随便找些恶贯满盈之徒杀戮……
　　——呼！
　　强劲的妖风猛然向外席卷，犹似一声幽谷传来的咆哮，彼岸花睁开眼睛，血红的瞳仁前所未有的可怖，她的表情从沉静变为狰狞仅在一瞬间，双手狠狠扣住地面的泥土，然而她的力量从不是这些东西能够承受的。
　　指甲穿过泥土，深深刺进她的掌心，痛楚使得彼岸花能够清醒一些，看来她所受到的影响比预想的还要严重。
　　甚至到了只要修炼的空余，内心便不由地渴望杀戮下去，分明选择的权利在她手中却又好像莫得选择一样，因为催促她的，正是她自我的本性。
　　——魔障。
　　本性正在尝试突破理性的限制。
　　看似危害性极大，可实则对彼岸花本身并没有负面影响，因为不论本性还是理性，都是为了让她的实力进行发展的分支线，换句话说就是觉醒——
　　唯一的区别在于。
　　倘若彼岸花顺从了本性，那么她将成为真正意义上的“妖魔”，妖魔不存在魔障，反而能借此成就更加强大的力量。
　　但是，不可以。
　　如果真的变成那副模样。
　　连理性都不能保持。
　　得到的力量还有何意义？
　　强行压制内心的渴望，彼岸花环顾一圈周围不见涂壁的踪影，那家伙，估计又跑去找狼野干玩去了吧。
　　也罢，就她刚才那副模样，让对方看到也不好，缓缓从地面站起身来，彼岸花仰头看向皎白的月亮，最后决定下山散步，夜晚的冷风能够让她保持内心的平静。
　　……
　　与此同时，山脚下……
　　“什么？”
　　狼野干望向眼前一副狼狈不堪摸样的螳螂妖怪，突然大发雷霆的喊道：“混账！这点小事都办不好，要是被彼岸花大人知道了，你们几个都不得好死！快，趁彼岸花大人还不知道你们办的窝囊事，赶紧带我过去，把那个人类给彼岸花大人带回来。”
　　“狼野干……”
　　突然，它的背后传来幽幽的声音，狼野干正骂的起劲，当即回应道：“谁啊？叫本大爷干什、什……”
　　“晚上好啊！彼岸花大人。”
　　幸而，这次狼野干反应的快。
　　彼岸花从阴影处走了出来，问道：“大晚上的吵什么呢，难道涂壁那家伙又把你家的洞穴堵上了？”
　　“什么！涂壁又去我家了？”
　　狼野干先是一惊，他家的洞穴不大，涂壁根本进不去门，所以每次都会卡住，可比白狼成天去他家拿骷髅头的行为还要恶劣。
　　“还有，我刚才似乎、好像听见你在喊我的名字。”彼岸花刻意强调地说。
　　“啊，不是，彼岸花大人，您听我们给您解释一下。”
　　狼野干试图狡辩。
　　“说。”
　　彼岸花有气无力道。
　　“是这样的，白天的时候，您不是让我们去找一个背后有蜘蛛印记的人类吗？然后这家伙偶然看到，想要帮您带回来，结果对方人多势众把它给打了一顿。”
　　狼野干把螳螂妖怪拎了出来，这家伙简直是森林妖怪的耻辱，作为妖怪，居然被区区几十个人类打退了？
　　“彼岸花大人，我错了。”
　　说罢，螳螂妖怪连忙抱头防蹲，因为它之前经常看到白狼在惹到彼岸花后，用这种方式蒙混过关。
　　“少给本大爷卖萌了！”
　　你一个螳螂妖怪恶不恶心？
　　狼野干一脚把它踹走了。
　　“鬼蜘蛛吗？很好！带我去找他。”彼岸花的视线扫过在场的所有妖怪，她必须亲眼看到对方的死，才能安下心来。

第八十二章鬼蜘蛛，死？
　　……
　　葱郁的树林内，有一处简陋的山寨，其内又是一片狼藉，篝火正在燃烧，一众强盗将那些被妖怪杀害的同伴丢进火焰当中，升起的滚滚黑烟弥漫着刺鼻的气味，可他们早已习惯这个味道，以往掠夺村子的时候，总会以火焰焚烧村落作为结局。
　　背后刻有蜘蛛的图案，一身肌肉有型的鬼蜘蛛将衣服穿上，遮挡住那个印记后，他向身旁的强盗说道：“老大，消息果然没错，最近有许多同行都被妖怪杀死了，本来还以为他们在吓唬人，没想到这事居然是真的，不过还是老大威武，带着我们打退了那个妖怪，别的同行可做不到您这种程度。”
　　“刚才，我似乎听到那个妖怪嘴里一直嘟囔什么蜘蛛的印记，你有听到吗？”强盗头领的眼神狐疑地望向鬼蜘蛛。
　　“有吗？刚才情况实在太乱了，我没有听清那个妖怪说了什么，啊，对了，老大，有件事情忘了跟您说，您还记得咱们昨天去上野国掠夺村子的时候，不是发现个密道吗？我在里面找到了一盒这东西～”说罢，鬼蜘蛛从怀中偷摸拿出一枚金币。
　　见状，强盗首领的眼神顿时发直，他连忙将金币揣入怀中，又拽着鬼蜘蛛的胳膊，急切地说：“快，跟我进屋，可不要让那群混账家伙发现了。”
　　显然，他是想要独吞这些金币，至于那个妖怪说的什么蜘蛛印记？与金币相比，这件事还重要吗？
　　一群强盗看到他们的首领拉着鬼蜘蛛一同进入屋内，并不知晓发生了什么事情，只能继续维修他们的山寨。
　　……
　　“快告诉我，剩下的金币在哪……”
　　一进屋，强盗首领便迫不及待的向鬼蜘蛛询问，然而回应的并非是话语，而是一柄锋利的刀贯穿他的胸口。
　　“……你、你你你。”
　　强盗首领露出惊恐的眼神，只听鬼蜘蛛阴森的笑道：“白痴，根本就没有什么金币，那条密道只是一条普通的隧道，就连你手中的金币都是假的，不过是染上颜色的铁片，就算真的有金币，你以为我会给你吗？”
　　一手握刀刺进强盗首领的胸口，另一只手捂住对方的嘴巴，只待对方彻底断气后，鬼蜘蛛方才拔出那柄长刀。
　　猩红的血液流淌至地面染成绯色，鬼蜘蛛抬脚将强盗首领踹翻至背面，然后用刀划开对方的衣服……
　　蜘蛛的印记？他当然听到了，鬼蜘蛛面无表情的看着强盗首领的尸体，真不晓得那群妖怪为何要找他？
　　没错，是“那群”而不是“那个”，既然那个螳螂妖怪的到来存在目的，想必幕后还有别的家伙指使吧，这次没有把对方杀死，而只是将其击退，恐怕过不了多长时间，就会有其他的妖怪过来。
　　倘若只有那一个螳螂妖怪，其余的同行没道理全军覆灭，鬼蜘蛛思索一番后，用刀在强盗首领的尸体上划了一下，随后把刀丢到一旁打翻桌上的油灯。
　　——呼。
　　火焰，逐渐蔓延……
　　“不好了，老大的房子着火了！快跟我一起去灭火啊！”鬼蜘蛛跑了出来，露出一副惊慌的表情，向那一众强盗喊道。
　　哗啦啦——
　　闻言，强盗们也是惊慌不已，来不及思考房子为何会着火的问题，赶忙拿起木桶，纷纷行动起来。
　　一众强盗被引开后，鬼蜘蛛不慌不忙的来到山寨门口，牵走最健硕的一匹马，趁着夜色朦胧，哼着小曲离开了。
　　……
　　夜晚的火光，吸引了众多的视线，当彼岸花赶到时，只看到一群忙手忙脚的强盗，于是她瞄了一眼身旁的狼野干，淡漠地说：“杀了他们。”
　　“是！”狼野干领命，随后踹了一脚旁边的螳螂妖怪，喊道：“还愣着干什么？跟我一起上啊！”
　　“留下尸体。”
　　彼岸花追加命令道。
　　“……明白！”
　　狼野干圆鼓鼓的妖躯顿时站直，随即抬起头仰望天际的月轮，发出一声狼嚎……
　　“嗷呜——！”
　　十数匹灰狼从它的嘴里涌现出来，猩红的瞳仁凝视猎物，纷纷呲牙咧嘴只待狼野干的一声令下便可发起猛烈的攻击。
　　“冲鸭！”
　　分明是件严肃的事情，可狼野干奔跑的样子却颇为滑稽，完全没有一丝威严，俨然成了一介谐星。
　　“快跑啊！妖怪又来了！”
　　狼群的声势浩大，未等进入山寨，那群强盗便察觉到了异常，随后看到螳螂妖怪用锋利的节肢瞬间割开两个人的喉咙，还有那个能够操控灰狼的狼妖，利爪穿过同伴的心脏，这次他们再无抵抗的能力，脑海里只有赶快逃离的想法，可待他们跑到山寨门前时，还有个极其妖异的女人……
　　彼岸花仅是注视着那群强盗，根本没有亲自出手的想法，只见她的身后，突然涌现出众多的妖怪，又是一次单方面的杀戮，被杀戮的一方，甚至连反抗的想法都升不起来，哪怕被逼入绝境。
　　“……结束了吗？”
　　彼岸花向归来的狼野干问道。
　　“放心吧！彼岸花大人，一个活口都没有留下。”狼野干拍着胸脯担保道。
　　彼岸花走进山寨内，左右看了看躺在两旁的尸体，一众妖怪悄悄的观望着，不懂它们老大为何如此重视今天的事情，以往杀完强盗不是直接就恰了吗？
　　“没有、没有，怎么还是没有？”
　　或许应该留下一个强盗询问情况的，彼岸花看向螳螂妖怪，问道：“你确定有看到那个背后有着蜘蛛印记的家伙？”
　　“彼岸花大人，您一定要相信我啊！小的绝对不敢骗您。”闻言，螳螂妖怪顿时吓得双腿直打颤。
　　这时，狼野干突然喊道：“彼岸花大人！这里还有一具尸体被压在房子下面，好像就是您要找的那个！”
　　那是一具被烧焦的尸体，已经不能分辨出对方生前的摸样，可在尸体的背后，有道丑陋且狰狞的图案，似乎是个蜘蛛，但形状却与彼岸花所想的大有不同。
　　“就是这个！彼岸花大人，我之前看到的就是他。”螳螂妖怪当即出声，其实它也不能分辨对方是否就是之前看到的鬼蜘蛛，可它现在必须给彼岸花一个交代，再者蜘蛛印记对方也刚好匹配上了。
　　也对，鬼蜘蛛背后的印记是天生的，天生的蜘蛛图案也只能相似而非一致，再加之对方的尸体被火焰灼烧，肯定会走形，总之找到目标就好了。
　　花的根脉将“鬼蜘蛛”的尸体拖入地下化作养分，彼岸花还就不信了，她把对方的身体连同灵魂一起汲取殆尽，奈落要是还能出现都算对方厉害！

第八十三章涂壁酱觉得此事并不应当
　　……
　　心腹之患终于解决，彼岸花的内心也能松下一口气，山寨当中还横躺众多的尸体，她却没有像以往那般当做养分汲取，而是令手下的妖怪处理。
　　现如今的彼岸花仅是保持理性，便已经是极限了，倘若她再顺从内心的欲望下去，恐怕自我将会被本性取代。
　　本性与理性。
　　分别代表着彼岸花的妖躯与灵魂，妖躯渴望杀戮，灵魂却束缚着它。
　　如此问题并非妖怪特有。
　　万物众生皆是如此，哪怕是人类，本性一旦压制理性，做尽任何恶事都不必惊讶，典型的例子就是那群强盗，
　　抛却理性，释放本性的贪婪。
　　只不过彼岸花身受的影响更大。
　　……
　　处理完此事后，彼岸花回到花海，尝试静下心来，虽然身受影响严重，可她还真就不信自己会被魔障击败。
　　区区魔障又不会对她产生实际创伤，这就跟戒网瘾似的，熬下去就是胜利，彼岸花有自信最后会是她夺取胜利。
　　于是，三日后……
　　彼岸花决定收回当初的豪言壮语，魔障并未因为她的抗争而被减弱，反而愈发强劲且成成倍增加。
　　“……轰！”
　　妖风狂啸，宛若正在肆虐的猛兽，使得原本幽美的花海陷入一片狼藉，彼岸花不甘的躺在地面上。
　　这几日，彼岸花尝试数次击碎魔障，结果无一例外皆以失败告终，虽说她只要保持全神贯注的状态，就能屏蔽魔障的影响，可连续三天为了保持精神状态甚至未睡上一觉，虽说她的妖躯不需要睡觉，可内心也会感到些许疲惫而不由自主的松懈下来。
　　分明没有进行任何运动，可彼岸花却大口喘着粗气，涂壁迈着它笨重的步伐跑至彼岸花面前……
　　“咚、咚咚——”
　　要不您去找桔梗大人吧。
　　涂壁也不知道它的主人是怎么了，最近总是在发疯，你瞧，花海都变得乱糟糟的，一点都不懂得爱护，要是桔梗大人来了，肯定会批评彼岸花大人的。
　　“开什么玩笑！就我现在这副摸样，还怎么去见她？”彼岸花缓缓爬起身来，将衣服上的泥土拍掉。
　　……要不干脆顺从本性算了？
　　反正也没什么坏处不是么。
　　彼岸花有时会这样想。
　　可去™的吧！
　　那她前三天岂不是白熬了？彼岸花决定带上她最后的倔强抗争到底，总之她和魔障必须要没一个。
　　大不了待会再来一次“强制冷静”。
　　“彼岸花大人！我们一起去找桔梗大人学习吧。”
　　这时，白狼一副欢快的表情，蹦蹦跳跳的跑了上来，可前脚刚一踏上峰顶，看到周围的花海一片狼藉，她顿时受到惊吓地喊：“彼岸花大人，这不是我干的！是狼野干，一定是那个家伙弄乱了您的花海。”
　　虽然不知道发生了甚么事，总之先甩锅保命肯定没问题。
　　你这家伙……
　　胡言乱语倒是张口就来。
　　彼岸花感到无语尴尬，随后突然想起白狼刚才所说的话，明知故问道：“白狼，你来找我干什么？”
　　闻言，白狼当即兴致勃勃地说：“彼岸花大人，我们一起去找桔梗大人吧！上次学了新的技能后，我又独自练出来一个，您看，就像这样，妖力回复的特别快，感觉消耗殆尽的妖力只需要片刻就能补充回来。”
　　说罢，白狼还特地盘坐在地面上，为彼岸花演示了一遍，周围的妖气渐浓，正是源自于她的身上。
　　——回气！
　　「冥想」的变种，也可以说是延伸，同样要求心无旁骛，其本质则是将内心精神集中至空灵的状态。
　　彼岸花虽然学不会这种技能，可观察的能力还是有的，更何况白狼的这个新技能，她莫名有种熟悉的感觉，因此取名的时候，特地用了那个名词。
　　“你这白狼该不会是从西伯利亚偷渡过来的吧。”对方的天赋这么好，实在不像是她的森林里该出现的妖怪，彼岸花至今仍在思考白狼到底哪来的。
　　“……西伯利亚是什么地方？”
　　白狼歪了下头，疑惑地问。
　　“你的祖先或许就是那边的妖怪。”
　　彼岸花并未向白狼解释。
　　“啊咧！难道彼岸花大人已经知道我的种族了吗？快告诉我嘛，我也好想知道自己是哪个种族的妖怪。”
　　白狼开始向彼岸花撒娇，从小便被遗弃在森林里的她，当然好奇自己的身世，不过好奇归好奇，她虽然是狼却不是白眼狼，一直以来彼岸花大人都对她照顾有加，所以她就算知道了身世，也不会背叛对方的。
　　“西伯利亚孤狼，乃哈士奇也。”
　　彼岸花感觉这个种族特别适合白狼。
　　“哈士奇，原来我是哈士奇诶！”什么也不懂的白狼开始欢呼道。
　　虽然不知道哈士奇是什么，可西伯利亚孤狼这个名字一听，就感觉很厉害有没有？
　　没文化真可怕。
　　虽然一时戏弄对方很有趣，可彼岸花为了防止对方出糗，还是提醒道：“不过呢，西伯利亚孤狼一族之所以被称为孤狼，就是因为它们自诞生那一刻起便被抛弃，形单影只，总是孤身一狼，因此，它们也有自己的规矩，那就是绝不能让别人知道自己的身份，否则会被其他的孤狼当做背叛者处刑，所以，你可千万不能让除我以外的其他人、其他妖怪，知道你的本质是个哈士奇。”
　　主要是，彼岸花害怕对方以后出去瞎掰的时候，碰到一个文化人，那场面不敢想象。
　　……
　　你以为我是白狼？
　　其实我是哈士奇哒！
　　一开口就是老哈士奇了。
　　……
　　可待彼岸花想象一下后，顿时忍不住笑出了声，随后不待白狼发表疑惑，又问：“你刚才说要我陪你去找桔梗？”
　　“嗯、嗯！”
　　白狼超级期待的。
　　“那么，我先问你一个问题，如果我答应带你去，可你必须从五百米高的悬崖径直的跳下去，你还愿意吗？”
　　彼岸花指向花海的彼端。
　　“我……”
　　白狼忽然陷入懵懂。
　　“涂壁！你快给我作证，白狼刚才说要是我不带她去找桔梗，她就要从五百米高的悬崖跳下去，以死相逼啊！所以我没有办法，只能勉为其难带她去。”
　　彼岸花突然向涂壁喊道。
　　啊，不是，白狼完全没说吧？你不能欺负人家啥也不懂就胡乱栽赃呀，涂壁酱觉得此事并不应当。
　　“1450年，涂壁见证之。”
　　彼岸花开始在涂壁身上刻字。
　　太过分了，这不是欺负老实壁嘛。
　　“好了，我们走吧。”事后，彼岸花又把仍在发懵的白狼拽走。
　　待她们两个妖怪走后，涂壁低头看了一眼身上的字，最终决定过段时间再处理，然后扭头瞥了一眼缭乱的花海，它的主人能够开开心心的就好，至于它该做的事情，就是让对方回来后也能高高兴兴的。
　　于是，涂壁用粗糙的石壁手掌，小心翼翼的将群花扶起，一点一点的将花海修复成原本绚丽的样子。
　　这才是它该看守的东西。
　　之前乱糟糟的算什么样子嘛。

第八十四章不要忘记了，你还有我
　　……
　　“桔梗大人，您快看！这是我昨天晚上突发奇想学会的新能力。”
　　刚迈入桔梗家的大门，白狼便一脸兴奋的向桔梗演示她的「回气」，在得到彼岸花大人的夸奖后，她也渴望得到对方的嘉勉，这样她就能死而无憾了！
　　话说“死而无憾”这个词……
　　应该是用在这里的吧。
　　白狼丝毫没有感觉不对劲。
　　“通过对「冥想」的深入了解，开发出来的二段运用嘛。”
　　与彼岸花一样，桔梗一眼便能看破白狼的能力构造，再看对方的眼神期待，她伸出一只手轻抚后者的脑袋，鼓励道：“很厉害，白狼真棒、针不戳。”
　　“嗬～～～～”
　　旁边传来一阵奇异的声音。
　　桔梗别过头去，只见彼岸花毫无形象的坐于桌前，右手拄下巴，左手端着茶杯，故意发出很大的声响。
　　随后，杯中的茶水被她喝完，彼岸花扭头向雪路喊道：“雪路，再帮我倒一杯，不，干脆倒一壶好了！”
　　喝茶可以提神，虽说彼岸花没有感觉到任何实质性效果，可那种苦涩的味道，顺着舌尖流入喉咙当中那一瞬间的感觉，她的感觉就像是回到家一样。
　　仿佛亲眼目睹到地狱的景象。
　　这茶绝对不是桔梗沏的。
　　如此阴间的东西，不用想也知道，唯有雪路才能做到，喝了对方的茶，感觉SAN值都在呈直线疯狂掉落。
　　“花，不可如此无理，雪路小姐也是我的客人，你怎能指使她去做事情呢。”桔梗向彼岸花批评地说。
　　“那～枫？”
　　彼岸花看了枫一眼。
　　“自己去倒。”
　　枫灰常不给面子。
　　“小家伙，我发现你最近越来越不把我放在眼里了，看来有必要让你知道，真正的妖怪是何等样子了。”彼岸花摩拳擦掌，“阴险”的笑了一下。
　　“哼，没用的，怠惰的花妖啊，不要以为你放苦苣出来，我就会怕了你，虽然上次你的确吓到了我，可后来一想，那么多苦菜绝对不会全部进到我的胃里，反倒是桔梗姐姐和雪路姐姐，就要遭此磨难咯。”枫完全不把彼岸花的威胁当回事。
　　直接把她的姐姐桔梗抬出来，大不了就是同归于尽，枫可不信彼岸花忍心“折磨”她的桔梗姐姐。
　　“并不会，枫，你最近正在长身体，需要多吃一些菜才行，所以，花，你有把准备好的苦苣带来吗？”然而，桔梗却忍心“折磨”她的妹妹。
　　家里吃饭的嘴不断增加，本来拟定好的固定开销也逐渐提高，因此，她也时常苦恼如何解决这个问题。
　　虽说雪路小姐会定期进行资金援助，可对方毕竟是客人，让客人为主家破费，桔梗自然不能接受。
　　可彼岸花却没关系，对方居无定所，一直住在野外，桔梗不介意将对方当做家人，所以遇到难处的时候，可以寻求对方的帮助，完全合情合理。
　　“啊这……”
　　闻言，彼岸花偷摸瞄了一眼枫，后者完全就是一副欲哭无泪的表情，难道桔梗姐姐已经不爱她了吗？
　　所以爱会消失对不对？
　　“其实我觉得既然孩子在长身体的阶段就不能只吃菜，偶尔也该吃点肉，要不，下次我来的时候带点鹿肉或者兔肉过来？”彼岸花感觉枫实在太可怜了，所以决定善待对方，毕竟后者现在也算是她的妹妹。
　　“啊！花姐姐～我爱死你了！这就帮你沏茶去。”闻言，枫的状态顿时恢复过来，想到过几天就有肉可以吃，之前的所有事情都可以进行记忆删除。
　　“抱歉，我已经沏好茶了，这里可没有你插手的份哦～”雪路端着茶壶走了进来，动作优雅、轻柔的为彼岸花续满茶水。
　　“咕咚咚——”
　　彼岸花当即一饮而尽。
　　“难道我的茶艺就那么差吗？从来没见过你待我如此急切过。”见状，桔梗不由用衣袖遮掩嘴角，故作出悲伤的表情，颇有一丝我见犹怜的气质。
　　“不，我只是单纯觉得雪路沏的茶……”
　　“……嗯？”
　　未等彼岸花把话说完，雪路当即好奇的凑了上来，想要知道对方的评价，须知，这一壶茶她可是认真筹备了许久。
　　“很提神。”
　　为了不打击到对方的积极性，彼岸花用格外委婉的方式回答，随后，她又赶忙转移话题地说：“桔梗，你看咱们家的白狼，是不是还能学点别的技能，「冥想」和「回气」既然都有了，要不再来个「文射」如何？”
　　“！！！”
　　闻言，白狼顿时激动起来，没想到彼岸花大人如此提拔她，居然三番两次为了她的任性而“拜托”桔梗大人。
　　“什么叫‘既然都有了’？白狼也是经过非常刻苦的训练才练成现在这些能力的，不要说的人家本来就该会这些东西一样，不过我也没想到，她的天赋比我预想的还要强，或许也该进行射箭的训练了。”
　　说罢，桔梗扭头看向枫继续道：“枫，正好要进行箭术的训练，你也不能落下，话说我也有段时间没有监督你的学习，去后院的杂物间取来一张弓，还有……”
　　“雪路小姐，拜托您也去一下吧，杂物间的东西堆放的有些乱，我怕这孩子会被那些东西划伤，她一直都不谨慎的。”
　　这次，桔梗又望向雪路说道。
　　“当然没问题。”
　　雪路毫不犹豫的答应下来。
　　“什么嘛，我一个人又不是不可以，以前不都是我自己去杂物间找东西的吗？”枫小声哔哔。
　　桔梗只是凝视着对方。
　　枫顿时不敢哔哔了。
　　“白狼，你也先到外边等着吧，待会你就可以学到梦寐以求的箭术了。”彼岸花找了个理由将白狼也赶了出来。
　　最后，房间内仅剩下桔梗与彼岸花，她见屋子里没有其他人后，赶忙起身坐到彼岸花的对面，然后为自己倒上一杯茶，学着对方的动作一饮而尽，说道：“雪路小姐的茶艺，还真是一如既往的别致啊。”
　　显然，桔梗早就知道雪路的茶艺存在明显的问题，并非火候与方式，而是单纯将野菜当做茶叶用了。
　　打开茶壶一看，果然，里面的野菜都快被开水烫熟了，随即桔梗抬头看向彼岸花，后者也正专注的盯着她看，于是她歪了下头，似乎是在问对方“你在看什么？”。
　　“不要用那种眼神看着我，分明是你把枫和雪路引走的，我才会让白狼也跟着她们一起出去，时间可不多，有事赶紧说。”
　　手抵下巴，彼岸花说道。
　　“我就知道瞒不住你。”
　　闻言，桔梗逐渐收敛她的表情，随即双手撑住桌面，俯身凑至彼岸花的面前，语气尤为严肃地说：“花，你很累。”
　　“……哈？你在开什么玩笑。”彼岸花的第一反应就是桔梗脑袋秀逗了，可对方的表情可谓严肃至极。
　　就好像容不得她反驳。
　　“我没在开玩笑，你的眼眸没有以往那般鲜红的色泽，说明你的状态不佳，并且呼吸的频率还有些缭乱，我曾说过，你虽然善于编织欺骗的话语，却很难骗到其他人。”桔梗有理有据的列举出各项原因。
　　“等一下！你一天天都记了我什么？不要跟个hentai一样好不好？我的状态完全没有你想象中的那么糟糕。”
　　那么细小的习惯你都能记？
　　彼岸花突然间不知道该说些什么。
　　“嘴上这么说，身体却很诚实的想要合上眼睛，你的妖躯告诉我，你想要休息。”桔梗格外强势地说。
　　“这都是你的一己之言，作为妖怪，就算一两个月不休息都没关系，不要把我当做羸弱的人类好不好？”
　　彼岸花表示无所谓。
　　可桔梗偏偏讨厌彼岸花的这副姿态，总是不把自己的身体当回事，永远用“我是妖怪”这一句话当做借口，就算是妖怪，也不能随便作践身体不是？
　　于是，桔梗将眼前的桌子挪开，趁彼岸花尚未反应过来之际，将对方的脑袋按在她的大腿上，强硬道：“给我睡，否则我就把你封印到晚上再放出来。”
　　“别太过分了，你这个巫女！”
　　彼岸花的瞳孔浮现一抹猩红的光芒，双手不禁用力，可手中传来的触感与温度，令她不由自主的冷静下来。
　　轻咬贝齿，桔梗强忍着手中的疼痛，仍仍然保持着笑容说道：“不可以，花，你必须要学会如何爱惜自己的身体，虽然我不清楚你发生了什么事情，但你的状态确实不是很好，这件事，就算不是我，也肯定有其他人发现了却不敢与你说。”
　　枕在桔梗的大腿上，彼岸花果然感觉到了一丝困倦，可她并未当即合上眼睛，而是挣脱开对方的束缚。
　　这次，桔梗并未阻拦，倘若彼岸花执意不听她的劝说，她也没有办法，总不能真的把对方给封印了吧？
　　然而，彼岸花走至门前时，却并未离开反而是停下脚步，放在门口旁边的箭筒内取出一支箭，随后转身走了回去递给桔梗，后者茫然的接过，只听她说道：“以防万一。”
　　将脑袋重新枕在桔梗的大腿上，彼岸花放开一切戒备的心理，顺从那股倦意，当即便合上了眼睛。
　　深褐色的邪气升起，仿佛要将一切吞噬的朦胧，桔梗就这么注视着它，最后终于忍不住低头看向彼岸花，没想到那股邪气不过几日居然变得如此浓郁。
　　能在这种程度的邪气下，坚持如此长时间而未堕落……
　　“花，你已经很努力了，没关系的，不要忘记了，你还有我。”桔梗轻抚彼岸花柔顺的发丝，最后轻点对方的眉心，使得那股邪气，全部被引导至她的体内。
　　然而，这种办法。
　　仅治标不治本。
　　桔梗就算能净化那股邪气，可邪气仍然会从彼岸花内心滋生出来，若想彻底根除，只能依靠后者自己，而她能够做的，就是不断为其压制邪气。
　　这时，雪路突然走了进来，喊道：“呐，桔梗……”
　　“嘘——”
　　桔梗赶忙竖起一根食指放在嘴边，随后又指了下正枕在她腿上的彼岸花，示意雪路小声说话。
　　见状，雪路顿时捂住嘴巴，然后好奇的看向陷入熟睡的彼岸花，之前她还感觉对方的状态似乎很疲惫，没想到现在就睡上了，她们才出去几分钟，这都能搞上？
　　“雪路小姐，能请您帮忙照看下白狼与枫她们吗？枫会箭术，虽然只是基础，但也可以教一下白狼，不过她们都是孩子，我还是有些放不下心。”
　　简而言之，就是你盯着她们两个，连同你自己在内，能别回来就别回来，否则我当场用破魔之箭追着你们射。（误）

第八十五章真正的森林之主——枫！（简称山枫）
　　……
　　这一次入眠，只待日薄西山之时，橘红色的火烧云遍布天际，逢魔之时的妖气渐浓方才使得彼岸花苏醒过来。
　　睁开眼睛，望向窗外的光线昏暗，彼岸花茫然的坐起身来，耳旁传来桔梗的声音：“下午好，花……”
　　“……为、为什么？”
　　意识逐渐清晰，彼岸花不能理解，为何她这次没有被魔障影响，以往内心只要松懈便会被无尽的“黑潮”淹没理智，唯独此次，她竟有种轻松的感觉。
　　“什么‘为什么’啊？”
　　桔梗装作不懂的表情询问道。
　　“不，没事，可能是我睡懵了吧。”
　　为了不让桔梗担心，彼岸花并未将她的事情告予对方，只是内心松下一口气，状态前所未有的感到良好。
　　“谁让你不好好休息的。”
　　桔梗莞尔一笑，可正当她要起身，却忽然一个趔趄，险些倒在地上，幸而最后双手支撑在桌面才没有大失形象。
　　“你没事吧？”
　　彼岸花连忙扶起对方。
　　“腿有些发麻罢了。”
　　从晌午直至现在，桔梗至少保持三个时辰也就是六个小时内没有动过，如此定力，不愧是当代最强的巫女。
　　“坐到那里去，不准给我正坐，把双腿向前伸直了。”彼岸花将桔梗扶到角落，使得后者能够依靠在墙边。
　　彼岸花的态度难得强硬，桔梗也只能照做下去，不过当她坐到墙边时，确实比之前舒服了些，没有那股酸痛的感觉，虽说自身有灵力加持，只需片刻即可恢复现在的状况，可她也很享受对方的照顾。
　　双手按在对方的大腿上，彼岸花隔着绯袴为桔梗舒筋活血，并不断向深处移动，似乎是想趁对方此刻行动不便之际，做些以往她做不到的事情。
　　——哐当！
　　“姐姐，我们回来了！”
　　大门突然被推开，只见枫与雪路及白狼一窝蜂的跑进屋内，其中以枫的声音最大，而彼岸花则在对方推门而入的前一瞬间，立即与桔梗拉开距离。
　　“你们坐那么远干什么？”
　　雪路紧随其后表示疑惑地问。
　　“雨女无呱。”彼岸花说。
　　“你们森林妖怪的口音都挺奇怪。”雪路也不追问，反正她最近几天都已经被对方喂饱了饭，你问什么饭？狗粮。
　　“白狼姐姐果然没有说错，花姐姐这个时候一定会醒过来，那个什么逢魔之时，真的好准哦～”
　　枫这一天过的可谓是充实，晌午教白狼学习箭术，结果下午就被对方给碾压了，寻思着要不回家自闭一会？兴许还能被她的姐姐安慰一下，可雪路又不让她们回去，还说彼岸花与桔梗正在做非常重要的事情不能被打扰。
　　起初，枫还很好奇是什么事情，后来知道只是彼岸花在睡觉而已，顿时没了兴趣，可闲着却又不能回家，外加午饭还没解决，总不能一直饿着吧？
　　于是，枫把白狼忽悠过来，美名其曰练习箭术，实则是去打猎，不然如此犀利的箭术岂不白瞎了？就在彼岸花的森林，顺便还和狼野干它们玩了一会。
　　虚假的森林之主——彼岸花。（×）
　　真正的森林之主——枫。（✓）
　　彼岸花或许在寻找森林之主的继承人这方面搞错了方向，如若她继位给枫，对方怕不是能带领狼野干它们更上一层楼，前提是她必须提供后者足够的支援。
　　否则还是镇不住场子。
　　不过……
　　彼岸花幽幽的看向白狼，原来就是你小子干的好事，逢魔之时足以对等为初晨时的鸡鸣之声，也就是个闹钟，只不过这个闹钟早晚都会响一次。
　　这是每个妖怪都知道的事情，可没想到白狼偏偏今天动脑子了，根据此事推测她会在这个时间段醒来。
　　系内——！
　　“彼岸花大人、桔梗大人，我学会如何把妖力附加在弓箭上面了！”白狼看不懂彼岸花幽怨的眼神，只以为对方刚刚睡醒，还没有缓过劲来，并且此刻的她还有更重要的事情想要与对方说。
　　“咦～枫，我怎么不记得你有学会这个能力呢？”闻言，桔梗最先愣了一下，随后惊诧的看向枫。
　　“是啊，我还没学会……”
　　枫的表情突然残念起来，继续道：“谁知道白狼姐姐天赋这么好，我当时就随便跟她提了这么一嘴，结果她就莫名其妙的学会了、学会了、会了、了。”
　　好似幽谷的回响，枫感觉她还不如去做妖怪算了，认识的几个妖怪全都这么厉害，现在加入妖籍不知道还有没有福利。
　　“姐姐，人类的能力是有极限的，我从短暂的人生当中学到一件事，人类越是享受天赋所带来的恩惠，就越会被天赋限制，除非超越人类……”
　　突然，枫的表情惆怅起来。
　　“……你到底想说什么？”
　　桔梗拿起她的鸡毛掸子问道。
　　“我不做人了！姐姐！”
　　吓得枫赶忙跑到彼岸花背后。
　　“那我就把你钉在御神木上，如果五百年后还能想起你，届时再把你放出来！”桔梗也没办法从彼岸花手中把人抢回来，但这并不妨碍她吓唬对方。
　　“略略略～姐姐，少开玩笑了，五百年后你怎么可能还活着啊。”枫扮了个鬼脸，有彼岸花撑腰的她完全不害怕桔梗。
　　“所以你这辈子都别想出来了。”
　　然而桔梗却“阴恻恻”的笑道。
　　“好可怕啊～”
　　枫仍在挑衅道。
　　突然，她的身体悬空，只见彼岸花提起枫的后衣领便丢给桔梗，笑着说道：“巧了，我也觉得可怕，就先溜了哟。”
　　“叛徒、叛徒、叛徒！”被桔梗掐住命运的喉咙的枫，忍不住向彼岸花耍脾气。
　　“真是抱歉啦，咱们一直都不在同一条战线上。”其实我一直都是站桔梗这边的。
　　说罢，彼岸花揪住白狼的尾巴，决定与后者聊一聊何为“家常”，现在是桔梗与彼岸花分别报“私仇”的时刻。
　　让你们不分场合就跑进来。
　　“雪路姐姐，捞我一把！”
　　此刻，枫决定向雪路求救道。
　　“哎呀，真是可怜呢。”唯一幸免于难的雪路决定当做什么也没听见，她可不敢同时招惹这一对巫女与妖怪的奇妙组合。
　　……
　　与此同时，回到花海的彼岸花并未真正的教训白狼，只是让对方表演了一下今天新学的绝活——文射！
　　就是一发寻常的平A。
　　跟她当初的赤团华差不多。
　　至于魔炮？
　　差别还是有的。
　　区区「文射」的能力还是太嫩了，至少要达到「无我」的程度，才能够和彼岸花的魔炮划上等号。
　　不得不说，白狼即努力，天赋也好，且还忠心，除了有点蠢以外，没有缺点，要是彼岸花有一张SR级的白狼符咒，绝对会毫不犹豫的向对方使用。
　　可惜，她没有。

第八十六章难伺候的巫女
　　……
　　往复数日之后，虽说她的魔障在当时莫名其妙的消失，然而不过三天的时间，居然又从彼岸花的心底滋生。
　　这一次，是桔梗亲自找上门来，涂壁当时是想拦住对方的，奈何头顶插着一支箭，完全没有办法阻挡。
　　桔梗：势不可挡！
　　彼岸花故作出平静的表情，然后就被桔梗强硬的拉去退治妖怪，退治的目标倒也不是什么特别的家伙，一介寻常的小妖怪，连让她提起汲取的欲望都没有，抬手一发魔炮，直接将其彻底湮灭。
　　事后，来到那处桔梗专门用于净身的瀑布旁边，然而这一次，她却没有褪下衣物，而是脱下木屐，将箭筒放到一边后，直接跳入河水当中，河水并不是很深，只是漫过脚腕，却打湿了她的裙摆。
　　夕阳西下，绯色总是那么绚烂，桔梗站到彼岸花身前，为其遮挡住日落的余晖，然而光影的笼罩却使得她的身材毫无保留的暴露在对方的眼中。
　　一览无余。
　　“以前我还纳闷你这个巫女净身的时候怎么还要穿襦袢，现在干脆连外衣都不脱，顺便洗衣服吗？”然而，彼岸花却对桔梗的身材选择视若无睹，反而尤为直白地问。
　　“因为今天需要净身的并不是我。”
　　双手背后，长弓依旧被她握在手中，桔梗歪着脑袋，就这么浅笑的看向彼岸花，最后继续道：“而是你，我这次可是没出手的，完全是你独自退治的妖怪。”
　　“这个时候就不要甩锅给我了，如果不是你把我喊上，我也不会杀了它，所以因果关系当中也有你一份，况且，我以前也说过，妖怪可没有……”
　　……哗啦！
　　然而，不待彼岸花把话说完，桔梗突然弯下腰，用手捧起河水泼向对方，随后更是伸出一只手，将她的身影完全拽下河中。
　　“你再这样我可就生气了！”
　　浑身上下被河水打湿，彼岸花终于忍不住发起火来，可桔梗却在这个时候问道：“感觉怎么样？”
　　“什么‘怎么样’？一点都不好，我的形象全乱了，重新弄回去可是很费劲的。”彼岸花试图整理她的发型，奈何原本柔顺的发丝此刻已然湿透了，于是她也只能用幽怨的眼神看向桔梗，最后一不做二不休，俯下身子，用河水把对方的衣服也完全打湿。
　　“有没有感觉内心冷静下来？”
　　桔梗用手微微遮挡一下，随后将白色发带摘下，及腰的黑发，分明形象已乱，却仍不失优雅的气质。
　　“诶。”
　　闻言，彼岸花猛然反应过来，虽说刚才被桔梗这么一弄有点恼火，可内心那股魔障却明显减弱半分。
　　“你曾经问过我许多次，为何我每次退治妖怪后，都要来此地进行你所认为毫无用处的净身仪式吧？”
　　桔梗的笑容逐渐收敛，继续道：“其实那并非毫无用处，至少对于我而言，需要这样的仪式让我冷静下来，我并不喜欢杀戮，不论对方是谁，哪怕是将邪恶的妖怪封印，我的内心也会升起一丝罪恶感，唯独这永不停止流动的溪水，那股实质的凉意，可以浇灭我内心正在燃烧的火焰。”
　　就好像是在分享她的经验，也可能只是与对方闲聊的话题，桔梗丝毫不在意彼岸花是如何看待她此刻的行为，其身影向后一仰，浸泡在水面之下，衣服彻底被浸湿，紧贴在她的身躯上，分明年纪也不小了，却跟个孩子一样玩的甚是开心。
　　“你不对劲。”彼岸花说。
　　说罢，她却又笑了，补充道：“不，或许不对劲的，其实是我才对。”
　　水乃先天的灵物，其诞生的时间，比世上任何事物都要久远，兴许拥有洗涤灵魂的作用也并非不可能。
　　不，它就是有令内心平静的作用，虽说不能彻底抑制彼岸花内心的魔障，但一时的透彻还是可以的。
　　入夜，彼岸花在岸边升起篝火，桔梗在篝火的旁边取暖，巫女服晾在另一边，放下心底的高傲，她们肆无忌惮的玩到现在。
　　分明离开树林就是村庄，可桔梗却并未直接回去，似乎是打算待衣物晒干后，整理好自身的形象。
　　彼岸花用妖火将她的衣服烘干，扭头看向此刻仅剩一袭襦袢的桔梗，正想要用同样的方式帮对方烘干衣服，可后者却伸出一只手拽住她的衣角还轻摇下头，似乎是想让那件巫女服自然晾干。
　　难不成是害怕沾染妖气？
　　巫女可真难伺候。
　　桔梗拍了拍左手边的草坪，示意彼岸花坐到她身旁，后者也不推辞，便坐到一起去，她方才有意无意的问道：“花，你今天打算什么时候回去？”
　　“把你送回家。”
　　彼岸花如此回答。
　　“可我今天忽然不想回去了。”
　　仰头望天，桔梗说道。
　　“怎么，跟枫吵架了？那个小家伙就是太皮了，但其实还是很喜欢你这个姐姐的，况且还有雪路小姐帮你们劝和，肯定没问题，或者你今晚先去我家？”
　　“不，我没跟她吵架。”
　　听到彼岸花喋喋不休的劝慰，桔梗忍不住笑道：“就是不知道为什么，突然间很想在野外过一夜。”
　　主要是你家和我家，分别是人多和妖怪多实在不方便行事。
　　“呼，秋天的夜晚果然很冷呢。”桔梗哈了一口气，竟升起些许白色的雾气，于是她环抱住自己，又抬头看向彼岸花，似乎是在暗示对方什么。
　　你冷你穿衣服啊，再不济回家也行，非要在外边受冻，这不活该着凉？
　　彼岸花的思想颇有些直白了点。
　　“花，你还记得一个月前的时候吗？那次我们一起去海边……”
　　桔梗突然聊起往事。
　　……懂了！
　　彼岸花霎时明白桔梗的意图，当即兑换出一件「山伏布衣」，披在对方的身上。
　　你问那件加厚版的巫女服？
　　她哪敢现在送给对方啊。
　　桔梗一如当初将衣服的半边盖在彼岸花的身上，不过这一次，她的衣服更为单薄，更能感受到对方的体温。
　　彼岸花并不明白桔梗的意图，但此刻也算是填补当初的遗憾，怎样都好，反正她自始至终都没亏。
　　……
　　与此同时，枫之村……
　　“……姐姐怎么还没回来？”
　　枫与雪路分别坐在桌子的左右两侧，至于前后当然是留给桔梗与彼岸花的，可她们等了半天，从黄昏直到深夜，菜都快凉透了，也不见人回来。
　　“看来今晚只有我们两个人了。”
　　相较于枫的焦急，雪路反而从容不迫的夹起菜，既然那两个家伙还不回来，那她们也只能先恰饭了，至于担心？一个东瀛闻名的巫女和本地最强的妖怪，还需要她担心？或许她更该担心被这两位退治的妖怪。
　　但愿还剩全尸。
　　今天的晚饭甚是丰富，因为枫考虑到彼岸花也会过来，所以还专门加了肉，三天前去森林玩的时候，和白狼一起到狼野干的洞窟偷偷拿了“一些”。
　　白狼姐姐说没事，应该是真的没事。
　　……
　　森林，花海……
　　“……彼岸花大人怎么还没回来？”
　　蹲坐在一望无际的花海当中，白狼坐在涂壁的头上，上次学了「文射」后，她苦心研究三日，好像又无师自通领悟出新的招式，准备展示给彼岸花。
　　结果从晌午一直等到深夜。
　　“——咚、咚咚！”
　　白狼闲得无聊，想要在花海里点燃篝火做点吃的，这可把涂壁给吓坏了，要是不小心把花海点着了，它们都要完犊子，于是连忙起身把对方丢到花海外边。
　　拿出从狼野干的家中“取”来的肉，白狼开始用火烧烤，这是她从枫那里学来的，于是她还问涂壁：“你吃吗？”
　　“咚？”
　　涂壁表示它吃不了东西。
　　……
　　画面给到唯一的“悲剧”角色。
　　狼野干站在空荡荡的洞窟，仍在思考它家还有什么东西没被拿走，白狼那个混蛋，拿完东西就跑到彼岸花大人的花海里，它怎么敢去那里找对方算账。

第八十七章我不喜欢
　　……
　　当彼岸花第二次从桔梗那里回来时，体内的魔障再一次凭空消失，第一次或许能够以巧合做解释，然而接连两次的“巧合”，容不得她忽视其中的因素。
　　净化四魂之玉的巫女。
　　彼岸花犹然记得桔梗的称号，难不成对方的净化不是对单体而是范围？净化四魂之玉的同时，连带着把她的魔障一并料理了？
　　得到如此猜想后，彼岸花只能将桔梗当做临时的工具人，由此形成了一个习惯，每间隔数日便要去桔梗家里睡一觉，反之桔梗也会像往常一般来找她共同去退治妖怪，顺便再趁此机会找个理由歇息。
　　至此，她们相互接触的时间从原先四五日的间隔，逐渐变成频繁的两三日，不过彼岸花每次去的时候，都会把白狼带上，因为这是她唯一的理由。
　　由于来往过于频繁的缘故，那群村民甚至习惯白狼在村子里到处溜达，不过面对彼岸花还是会敬而远之的。
　　雪路经常拿这件事批评彼岸花，谁让对方杀强盗也就算了，就不能优雅一点吗？但凡别太掉SAN值都不至于演变成现在的结果，于是她让桔梗教对方何为礼仪。
　　不过话虽如此，彼岸花可不在乎普通人看她的眼光，礼仪为何，这与她这个妖怪有什么关系？
　　彼岸花是这个态度，桔梗也没办法，只能小心的哄着，气的雪路时常咬牙地说：“你就惯着她吧！”
　　反观白狼，乖巧可爱，深受村子里的孩童们喜爱，主要是这个大尾巴的姐姐，每次都会带上一些他们不熟悉却特别好吃的零食，都是森林里的特产。
　　谁有糖跟谁走，他们一向如此。
　　这些特产多半为山间的野果，作为狼妖的白狼其实并不喜欢吃肉，准确来讲，是因为她以前独自生活的时候完全抓不到猎物，沦落到被迫吃素的地步，瞧她浑身上下除了胸前还有些富裕外，跟狼野干那个吃肉吃了上百年的家伙相比完全天差地别。
　　除了零食多，白狼也很温柔，偶尔憨批的时候，那种可爱的表现也很受孩子喜欢，基本每次她到来的时候，都会被缠上，导致箭术都不能练成。
　　然而，白狼也不气恼，因为每次桔梗大人都会对她说“下次一定”。
　　屋外传来村庄孩子们兴奋的声音，吵的彼岸花完全不能休息，她睁开眼睛，向窗外看了一眼，白狼感觉到那股妖气，当即带着孩子们到稍远的地方去玩。
　　“那小家伙最近又有进步了呢，分明没有教过她什么，如今却已不比我差劲了。”桔梗一边梳理彼岸花的头发，一边说道。
　　“不，她可还差远了，那家伙的箭根本瞄不准目标的。”
　　闻言，彼岸花犹然记得自家涂壁头上的那些洞，其中有两个是桔梗射中的，余下十几个莫名其妙的，都是白狼在山腰练习箭术，脱靶后径直到对方头上。
　　就挺离谱。
　　寻思着涂壁也没有嘲讽技能啊，怎么成天被各种姿势误伤？
　　“不过，有一说一，她学习事物的速度就算是我也有所不及，不过半个多月，该学会的几乎都已学会了，甚至能够举一反三，早已不用我过多管辖。”
　　桔梗实话实说道。
　　这一点，就算是彼岸花也不能反驳，白狼在弓箭的天赋上，简直是天纵之才，上次不是学了个「文射」的平A技能嘛，结果根据这个技能又学会了「凝神」。
　　所谓的「凝神」，就是将「文射」与「冥想」结合在一起，把原本附加在箭矢上的妖力进行二次强化，从理论上来说，这种操作几乎等同于永动机的驳论，哪有妖怪用妖力强化妖力的啊，就算是人类也不能做到，可偏偏白狼竟然成功了。
　　白狼在弓道的天赋，就算是桔梗也要望尘莫及，彼岸花虽然好奇对方的那些技能，奈何她却不能学会。
　　从根源上就有问题，白狼与桔梗一样都是射手，唯独彼岸花是个法师，她觉得就算是阴阳术的言灵咒印都比「冥想」更适合她，可惜桔梗不会。
　　桔梗不适合当她的老师。
　　彼岸花唯有如此结论，有空学那些不一定增加战力的“杂学”，她还不如想办法提升等级更为好些。
　　技能什么的，实用就好。
　　学一堆花里胡哨的反而无用。
　　彼岸花打了个哈欠，正准备继续睡觉，突然传来一阵“咚、咚咚”的敲门声，声音急促的令彼岸花感到烦躁。
　　桔梗向彼岸花露出歉意的笑容，随后赶忙起身过去开门。
　　门外是一个中年的男人，刚一开门，便焦急地向桔梗说了许多话，后者表情严肃，最后点了点头，说道：“交给我吧。”
　　说罢，桔梗转身回屋准备取弓，彼岸花顺势询问道：“发生甚么事了？”
　　桔梗一边取弓一边向彼岸花解释。
　　哦，原来是佐田，附近村子的村民，说是最近夜晚都会有大虫过来，这里的大虫指的并非老虎，而是真正的异虫妖怪，不过是尚未诞生灵智的杂碎而已。
　　可就算是杂碎，也不是寻常人类能够解决掉的，至少佐田的村子里，有个体重二百多斤的壮士都被重伤了。
　　为了不让村里的妇孺受到伤害，佐田只能过来找附近有名（唯一）的巫女桔梗，至于为何不去找除妖师？
　　除妖师要收报酬的，而巫女不收的。
　　不过，其主要原因还是附近连除妖师都没有的。
　　“可你最近不是‘那个时候’吗？”
　　彼岸花咸鱼翻身后，说道。
　　“啊啦，你怎么记得的？”
　　桔梗不由惊讶了下。
　　彼岸花自然记得，然而她并不想表露出对桔梗的关系，便解释道：“我只是单纯的嗅到了血腥的气味而已。”
　　“你不早说！”
　　桔梗顿时喊道。
　　“瞧瞧！我一说你就是这个反应，哪里还敢跟你说呀，而且我都不嫌弃你的，你至于那么大反应吗？”
　　彼岸花的表情突然戏谑，虽说她的本意并不是想惹桔梗生气，可对方一生气，她的内心却感到愉悦。
　　“我这个、你那个……岂可修！”
　　桔梗似乎是想说些什么，奈何话到了嘴边却又哑口无言，感觉说什么都没用，彼岸花是妖怪，估计在对方眼中，见红只不过是先天的创伤而已，不论羞耻还是难言都不存在，对牛弹琴不可取。
　　“我走了。”
　　最后只憋出这一句。
　　然而，彼岸花抬手拽住桔梗的衣角，尤为严肃地说：“我不准你去。”
　　“花～你又想搞什么？这次我一个人去就可以了，你在家休息没关系的，下午之前我就能够回来，向你保证哦。”桔梗哄道。
　　“我说了，你现在是‘那个时候’。”
　　“没关系的，这次只是一件小事，不会对我造成影响，你放心吧。”
　　“不是‘会不会造成影响’的问题，而是你分明知道自己是在‘那个时候’，却依旧不顾身体去做事，我不喜欢。”
　　“那你想怎么样？”
　　桔梗说不过彼岸花，便问道。
　　“咻呜～～～”
　　彼岸花吹了声口哨。
　　“来了！”
　　白狼连忙赶来。

第八十八章白狼，这是组织委派给你的任务
　　……
　　“彼岸花大人，您找我什么事情？”大老远便听到彼岸花的口哨声，白狼顿时兴致勃勃的跑回屋子里。
　　“白狼，你跟随桔梗学习弓道，也有将近一个月的时间了吧。”
　　坐起身来，彼岸花说道。
　　“是这样没错。”
　　白狼深深点了下头。
　　“说归说，你把白狼喊来作甚？”
　　桔梗不禁微皱眉头，却见彼岸花抬起一只手示意她先噤声，她也只能闭嘴，但还是补充一句道：“有事快点说，我可不会因为‘你不喜欢’这种理由，就不去解决那件事，十分钟后我就出发。”
　　“放心交给我吧。”
　　彼岸花先是向桔梗轻声地说。
　　随即，她又扭头看向白狼，表情突然一本正经，严肃道：“然而，一昧进行理论的学习是无用的，最重要的是实践，唯有将你所学会的知识，应用在实战当中，否则你的那些技能都不过是纸上谈兵、不堪一用！”
　　“彼岸花大人说得对。”
　　绕是白狼平时的智商感人，如今也能听懂彼岸花的意思，箭术并非是观赏的技艺，她也要像桔梗大人那般，做到百米之外仍能射穿喉咙的地步。
　　“很好！你能有如此觉悟，不愧是我看重的妖怪。”彼岸花点名表扬一下白狼，紧接着继续说道：“经过我与桔梗一番深思熟虑的探讨后，决定给予你一次历练，检验你的学习是否达标，你可明白？”
　　你完全没有跟我探讨过。
　　桔梗有在考虑是否揭穿对方。
　　“明白！”白狼激动道。
　　只要涉及到“桔梗”、“学习”等特殊名词的时候，她总会如此亢奋，各种意义上的一个愿打、一个愿挨。
　　“隔壁的村子似乎有个闹事的妖怪，不论怎么说，那里也算是我的地盘吧，所以作为我手下的第一大将，白狼，我现在命令你去歼灭对方，能做到吗？”
　　彼岸花重复询问道。
　　“彼岸花大人、桔梗大人，你们就放心把这件事交给我吧！”白狼再一次肯定道。
　　“不错，如若你功成回来，我与桔梗会将那样东西交给你，作为你通过第一阶段训练的奖励。”彼岸花又补充道。
　　“那样东西是？”
　　白狼突然感到好奇。
　　“没错，就是那样东西。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“哇哦～”
　　白狼发出一声惊叹。
　　“所以那样东西到底是什么？”
　　桔梗反而陷入迷惘当中。
　　“不知道。”白狼摇了下头。
　　“那你‘哇哦’什么？”
　　“因为想到那样东西是彼岸花大人和桔梗大人送给我的，所以忍不住嘛。”
　　“呃……”
　　不是，等一下。
　　我现在的反应显然对此毫不知情，难道你就没发现吗？
　　桔梗内心默想道。
　　“……咻。”
　　这孩子有点傻，不要管她。
　　彼岸花赶忙向桔梗使了个眼色。
　　“白狼姐姐！您要干什么啊？”
　　这时，枫也气喘吁吁的跑了回来，刚才她们在村前玩的时候，白狼突然就跑走了，怎么叫都喊不回来，她也只能跟了过来，然而双方的速度差距过大，等事情都聊完了后，她才姗姗赶到现场。
　　说罢，枫看向屋内的其他人，尤其是彼岸花的眼神，就好像想到了有趣的事情，只听对方询问道：“枫，想去退治妖怪吗？”
　　“啊？”
　　闻言，枫不由微怔，随即瞳孔放大，同样露出激动的表情，说道：“你、你你刚才说要带我去退治妖怪？我去！你不可以反悔，否则不讲信用。”
　　退治妖怪这种事，枫也期待了好久，奈何以前桔梗姐姐都不带她去的，偶尔去几次也都是在旁边看着。
　　而这次要她亲自参与？
　　枫兴奋的直跳脚。
　　“花～”
　　桔梗轻拽下彼岸花的衣服，果然对此事还是持有反对意见的，白狼虽然年幼，但力量已然成熟，反观枫实在令她难以放下心来，因此希望对方收回刚才的话。
　　彼岸花按住桔梗的手，用眼神示意其不必担心，同时拿起放在一旁的遮阳伞，递至枫的身前，说道：“这次，是你与白狼一起，听说今天下午有雨，这把伞借给你了，记得回来后还给我哟～”
　　“这把伞本来就是我家的吧。”
　　枫打量着伞柄下面的五芒星，那是她曾经画上去的，随后，她又瞅了眼窗外，晴空万里毫无阴云，不由质疑道：“今天会下雨？”
　　“请相信天气预报。”
　　彼岸花竖起她的大拇指。
　　“花姐姐也会跟我们一起去吗？”
　　“不啊，都说了是你和白狼，就算是桔梗也不会去的。”
　　“我和白狼姐姐一起去那么远的地方肯定要骑马的吧，可是我没有学过。”
　　“这个问题嘛……”
　　闻言，彼岸花看向白狼。
　　“彼岸花大人，我也不会的。”
　　见状，白狼连忙摆手说道。
　　“……你是笨蛋吗？啊不，我忘了你本来就是笨蛋，抱歉，是我疏忽了。”
　　“好过分～”
　　“少给我卖萌，我不吃你这一套。”
　　“呜……”
　　“关于坐骑的问题，白狼，你这家伙分明学会化形没多久啊，怎么就忘记自己的本体是一匹狼了？”
　　彼岸花凝视向白狼。
　　“对哦！原来我还是一匹狼吗？”
　　白狼的表情顿时恍然。
　　拜托你不要说这么蠢的话。
　　“很好，白狼，就由你驮着枫去执行此次试炼吧，我相信你们可以的！”彼岸花握紧拳头鼓励道。
　　“嗷呜～”白狼仰头长啸一声，她的身影回归于本体的状态，分明年幼，可作为妖怪不比寻常的马匹瘦弱，优美的体态，宛若皎白的月光被停驻在大地之上。
　　枫翻身骑了上去，抱紧白狼的脖子，后者正要发力，彼岸花又补充道：“慢点走，不要到地方后，把人给晃悠丢了。”
　　挥挥手，彼岸花送别了她们。
　　“……真的没问题吗？”
　　桔梗终于忍不住发问道。
　　“没事的，不过是几只异虫罢了，白狼独自就能解决它们，别看那家伙平时呆头呆脑好似憨批，可实际战力就算在我的森林也能排上名次。”
　　彼岸花可以判断，那种杂碎妖怪，十几个加起来都不一定能够伤到白狼。
　　“我是说我的妹妹，就算白狼很强，可枫万一受伤了怎么办？”桔梗略显担忧。
　　“所以我将那把伞借给她了，里面有我提前存储好的妖力，如果枫有危难，那股妖力会自动触发的，相当于我的一发魔炮，足够应对绝大部分事情。”
　　彼岸花向后一仰，躺在榻榻米上，望向天花板继续道：“况且，你一直担忧这、担忧那也没用，雏鸟总归需要翱翔起来的，你的溺爱对她只有危害，受点小伤无关紧要，只要没死就万事大吉。”
　　“说的也对。”桔梗突然不能反驳，可随后却是一怔。
　　话说这件事的起因，难道不是对方为了把她留在家里，才哄骗白狼出去退治妖怪的坑蒙拐骗之事吗？
　　怎么话题忽然上升的如此高大上？
　　这就是妖言吗？几日不见又厉害了。

第八十九章有关于雪路八卦的事情
　　……
　　被这一堆琐事搅和，彼岸花也没了睡意便站起身来，桔梗询问道：“怎么，你又要去整什么新活？”
　　“过分了诶！桔梗，我只是单纯歇息够了想要活动一下，不要总把我想象的辣么顽劣好不好？我可是超乖僻的。”
　　彼岸花自夸地说。
　　“是是是，你最乖了。”
　　桔梗无奈的回答，随即继续追问：“所以你到底想整什么活？”
　　“去瞅瞅雪路在干什么？”
　　穿上鞋子后，彼岸花突然伸展双臂，随即转身向桔梗笑了一下。
　　见状，桔梗不由叹了口气，但还是伸出一只手，帮忙抚平彼岸花衣服上的褶皱，又重新系好对方的头饰。
　　“好了。”
　　待桔梗将彼岸花的形象打理好后，便向后退了一步，欣赏她的“作品”，多么美丽且又娇艳欲滴的花啊～
　　“走咯。”
　　彼岸花兴冲冲的跑了出去。
　　如果不说话就更好了。
　　桔梗对此进行追加评价。
　　“等等我。”
　　作为彼岸花的“监护人”，桔梗属实是为对方操碎了心。
　　……
　　村前的树下，雪路正在为村庄的孩子们讲故事，其实在半刻钟前，是白狼与这群小家伙们玩耍的，结果对方忽然跑路，她也只能临时帮忙看场子。
　　“雪路姐姐，白狼姐姐去哪里了？”然而这群孩子问的最多的事情却是这个。
　　“不知道。”
　　雪路也希望白狼能赶紧回来，虽说可爱的孩子确实很招人喜欢，可烦人的熊孩子也是成反比的难缠。
　　“为什么花姐姐不跟我们一起玩，难道她很讨厌我们吗？”
　　山茶小心翼翼的询问，虽说彼岸花在孩子的群体出场率较少，却不代表她们、不，至少她还是很想跟对方玩的。
　　“嘘！小孩子不要问那么多，我才不会告诉你们，花与桔梗巫女正在屋子里偷偷做着只有大人才能做的事情，所以十分忙碌，没空陪你们玩而已。”
　　闻言，雪路伸出一根食指放在嘴边，示意山茶不要再询问此事，然而其本人却一个劲的嘚嘚个不停。
　　该说的和不该说的……
　　都忍不住说了。
　　至于山茶能不能听明白？
　　反正雪路八卦的特别开心就是了。
　　“……忙碌吗？”
　　山茶看了看雪路的身后，歪了下头。
　　“小雪路～怎么我一来就听到你在说这么劲爆的事情？快来与我分享一下，所谓‘大人才能做的事情’究竟是什么？”
　　双手从背后搂住雪路的脖颈，彼岸花的下巴抵在对方的肩膀上，一手又捏住对方的下巴转向自己。
　　“花、花，你怎么来了？”
　　一时紧张下，雪路甚至在称呼彼岸花的时候用了叠音，她与对方的瞳孔相对，褐色的眼眸仿佛被对方的殷红侵染。
　　“如果我不来，恐怕还听不到你在说这么有趣的事情。”说罢，彼岸花轻呼一口气吹到雪路的耳朵上。
　　“你听我解释，我、我我我……”
　　对此，雪路不免浑身一颤，感觉她的贞洁正受到严重的威胁，于是连忙用眼神向站在一旁的桔梗求救，似乎是在说“快管管你家的妖怪啊！”。
　　“……嗯？”
　　桔梗也感觉事态的发展有点不对劲，好似看到一望无际的草原，于是赶忙提起彼岸花的后衣领把对方给拽了回来。
　　“花姐姐，我们一起玩吧！”
　　山茶恐怕是唯一亲近彼岸花的孩子，除了枫以外的，同时也不害怕对方，当即跑的对方身前期待的邀请道。
　　“哦～”
　　彼岸花本想要拒绝，可对方的眼神充满了期待，以及身旁的桔梗还拍拍她的后背，显然是想要她答应下来，还有……
　　干的漂亮！
　　成功转移花妖的注意力咯。
　　雪路忍不住内心欢呼道。
　　哼，以为这样就可以免死吗？妖怪的记仇能力可是很强的。
　　彼岸花恶劣的笑了一下，说道：“想让我陪你们玩？可以啊，正好我有一个想玩的，你们觉得妖怪捉人如何？”
　　“……那是什么？”
　　闻言，一群孩子疑惑地问。
　　感觉这个游戏很恐怖的样子。
　　“花，不要乱来。”
　　就连桔梗都忍不住说道。
　　“没问题的，我又不会惹事。”
　　摊手，彼岸花笑着说道。
　　你惹的事情还少吗？
　　桔梗险些把这句反问说出来。
　　“所谓妖怪捉人，就是人躲藏起来，妖怪再去找，被找到的人也会变成妖怪，然后一起去找藏起来的人，懂了吗？”彼岸花说。
　　说白了就是躲猫猫而已。
　　桔梗忍不住瞥了一眼彼岸花，没想到对方还真想到能带孩子玩的游戏，幸亏不是真的从森林当中弄来一群妖怪。
　　“那谁是妖怪呢？”山茶问。
　　“第一局嘛，那就我来扮演妖怪吧。”
　　话说她本来就是妖怪吧。
　　随之，彼岸花继续道：“规则有三，第一不能离开村子，第二不可以藏在家里以及自家围墙里面，第三则是两刻钟的时间，到时间后没有被找到的人请自觉出来，因为你们赢了要开始下一局，新的妖怪就从被找出来的人里面抓阄选出来一个，现在开始，一炷香后妖怪出来捉人咯。”
　　“好耶！”闻言，那群孩子顿时一哄而散的跑走了。
　　“还有一件事。”正当雪路也要跑走时，彼岸花又道：“雪路大小姐～你知道被我抓到的后果是什么吧？”
　　“咕咚。”雪路咽了口唾沫，虽然彼岸花没有明说结果，但肯定不是什么好事，于是深深点了下头。
　　“桔梗巫女，我们快走吧！”
　　雪路感觉跟着桔梗比较安全些。
　　“走？我就不用了，我是巫女，正在封印妖怪。”桔梗表示她有特权，作为裁判，监督彼岸花是否耍赖，例如动用妖气探索，那可就没得玩了。
　　“小心了哟～雪路大小姐。”彼岸花每次与雪路说话，都忍不住拉长音调，还刻意用大小姐的称呼。
　　总有种戏谑的感觉。
　　“好了，你现在不可以看了。”桔梗蒙住彼岸花的眼睛，随后扭头看向雪路已经跑到一棵树下……
　　熟练的爬到树上。
　　大小姐啊，你在干什么？
　　……淑女的形象呢？！
　　这是一个小姐该做的事情吗？
　　可把桔梗看蒙了。

第九十章彼岸花的孩子？童男！
　　……
　　“桔梗，我跟你讲，雪路那家伙……”
　　“就算你不对她使用尊称，也请直呼名字不要一口一个‘那家伙’，那样很没礼貌，知道了吗？”未等彼岸花把话说完，桔梗反而抢先训斥地说。
　　“这不是问题的关键！她刚才可是胡扯了许多莫须有的事情，难道你不生气吗？其实我是无所谓的，只是看她当时的那副表情，就忍不住想要玩弄一下。”
　　彼岸花笑容逐渐顽劣。
　　“……嗯？”
　　闻言，桔梗歪了下头，仿佛在问“你都没生气，我为何要生气？”
　　不过……
　　桔梗还是有意无意的站在一棵树下，双手抱胸，向彼岸花问道：“所以，你想要怎么玩弄雪路小姐呢？”
　　“嗯，这个倒要仔细想一下，要不我去到外面找个牛头妖怪，然后把她送过去？诶嘿嘿嘿嘿。”彼岸花左手拿着一支箭，右手捂嘴却忍不住笑出声来。
　　至于她手中的这一支箭是干什么的？
　　为了保证游戏的公平性，桔梗特地把削弱版的「封印之箭」塞进彼岸花手中，虽然不会令对方沉睡，但压制妖力，使其五识临时降到普通人的程度还是莫的问题的。
　　“真的要那么做吗？”
　　桔梗还特意询问了一句。
　　“没错！做妖怪就是要说一不二，如果让我捉到她的话，决定要狠狠玩弄一下，那家伙就祈祷不要让我逮到吧。”
　　彼岸花也再一次肯定地说。
　　“都说了不要总是‘那家伙’的……”
　　——哗啦啦。
　　不待桔梗把话说完，背后的树上突然传来一阵异样的动静，彼岸花刚想抬头，却听到了鸟鸣的声音……
　　啾啾啾。
　　“……最近的风儿有些喧嚣呢。”
　　桔梗是这么说的。
　　“话说你站在这里做什么？我们一起去把雪路抓出来吧！”彼岸花迫不及待道。
　　“突然想要站在这里。”
　　桔梗笑了，说来自从跟了彼岸花后，她的笑容虽然仍有以往典雅的气质，可更多的却是发自内心的愉悦。
　　此刻，她是这局游戏的裁判。
　　——贞公平是也。
　　……
　　啊、啊啊。
　　桔梗巫女怎么偏偏停在这棵树下了？
　　躲在树上的雪路甚是揪心，又听闻彼岸花与桔梗的对话，居然要把她送给牛头人？好狠的花妖！
　　吓得雪路忍不住抖了一下，树枝都被晃动的哗哗作响，她连忙稳住身形，可突然有一只小鸟飞到她的头上，鸣叫的同时还不断对着她的脑袋啄，仔细一看方才发现，树枝的另一端居然还有个鸟窝。
　　刚才她都没发现。
　　雪路不敢动弹，因为树下的彼岸花“杀气腾腾”的模样着实吓到了她，可是树上那只鸟一直在啄她，鸟窝里似乎还有另外几道微弱的气息，显然是有幼崽，所以对方才一副要跟她拼命的姿态。
　　雪路两边都不能惹，只能内心迫切的希望桔梗赶紧带着彼岸花离开，顺便还想那只鸟比手势，表明她完全没有敌意，可一个连灵智都未诞生的飞禽，怎么可能明白她的意思？甚至以为对方要出手，所以啄的更狠了。
　　小鸟的体型不大，可啄人却很痛，它每啄一下都不禁让雪路下意识的缩头，以至于身下的树枝紧跟着晃动。
　　她这一晃，致使另一端的鸟窝也跟着她的动作一起晃，导致小鸟啄的更凶，仿佛形成了一个闭环。
　　然而，雪路最多是感觉到一阵刺痛，可对面的鸟窝却开始松动，仿佛随时都会被她弄掉地上……
　　……不要、不要，不要啊！
　　雪路的瞳孔逐渐微缩，只见树枝上的鸟窝先是颤动一下，随后以缓慢的速度倾斜，见势不妙，她连忙往前爬了两下，想要帮助其扶正鸟窝，然后好心难免会有办坏事的时候，例如现在……
　　因为雪路动作幅度太大，树枝对端的鸟窝直接被她弄掉地上，此刻她的内心唯有完蛋的想法，甚至忍不住闭上眼睛。
　　……啪。
　　桔梗的反应迅速，当即便接住头顶掉落的鸟窝，里面还有两只幼鸟，正“叽叽喳喳”的叫个不停，显然是受到了惊吓。
　　随后又是一声“咔嚓”。
　　看到桔梗接住了鸟窝后，雪路的内心终于能够松下一口气，然而她此刻身处的位置就在树枝中间，显而易见，柔韧的树枝并不足以承担一个人的体重。
　　于是她压断了树枝。
　　此时，彼岸花也注意到了雪路，她下意识的想要接住对方，桔梗也伸出了一只手，随即她们相互对视一眼后，一同收回了手，场面一度十分默契。
　　只听“嘭”的一声，雪路的身影直接摔在地上，幸好对方之前距离地面不过四、五米的高度，自身又有灵力保护，问题不大，但还是痛呼了两声“哎呦、啊呀～”
　　桔梗：“你……”
　　彼岸花：“这……”
　　至此，彼岸花与桔梗再次对视一眼，皆是一副愕然的表情，显然是在问对方“你怎么收手了？”。
　　显然她们刚才想到一块去了。
　　“雪路小姐，您没事吧？”
　　桔梗连忙弯下腰问道。
　　绕是彼岸花平时的表现顽劣，这个时候也并未落井下石，想要凑过去慰问对方，却猛然感觉到有一股锐利的视线盯向桔梗，于是瞬间扭头狠狠的凝视过去。
　　然而，不过是一只小鸟，似乎是想要俯冲向桔梗，却被彼岸花这么瞪了一眼，恐怕这辈子都不会回来了。
　　……啊咧？
　　彼岸花感觉她似乎惹祸了。
　　果然，雪路一边从地面爬起身来，一边向桔梗问道：“我没事的，桔梗，你手里的鸟窝有没有坏？”
　　桔梗低头瞥了一眼后，回答道：“我觉得应该没坏。”
　　“那就好。”不管自身狼狈的模样，雪路继续道：“我都没想到树上会有这东西，还被一只鸟啄了半天，估计是把我当做偷取鸟蛋的人了，我们快把它放回树上吧，不然它们的父母会着急的。”
　　“其实，我觉得没有这个必要了。”彼岸花幽幽地说。
　　“啊，为什么？”
　　雪路疑惑地问。
　　“你觉得呢？”
　　作为一介SR级的妖怪，彼岸花对自身的威压还是相当自信的，以往外放一丝妖气都能令周围的生灵感到天性的畏惧，更何况她刚才还给了个眼神。
　　虽说是无意的。
　　“难道说，因为我不小心弄坏了它们筑巢的地方，所以导致它们决定弃窝？”作为一个文化人，雪路想到了原因。
　　不，单纯是因为我看了它们一眼。
　　彼岸花没敢说实话，甚至点了下头。
　　“别吧！那岂不是因为我，才让这两个小家伙被父母抛弃？”雪路顿时感到内心的良知受到沉重的谴责。
　　“其实烤了也挺香的。”
　　彼岸花想要转移对方的注意力。
　　“不可以！”
　　然而，雪路却喊道：“彼岸花，你这样实在太过残忍了！它们这么可怜，你居然还想着要吃它们？”
　　“那又怎样？你也养不活它们。”
　　被父母抛弃的幼鸟几乎等同于死。
　　彼岸花十分直白地说。
　　“可是……”
　　显然，雪路不希望这样，于是继续盯着彼岸花看。
　　“……看我干什么？”
　　彼岸花感觉莫名其妙。
　　“你、你不是妖怪吗？肯定有办法养活它们吧。”雪路突然露出期待的表情。
　　“别把妖怪混为一谈，我可是花妖，不会养这种脆弱的生物。”
　　“但你的森林应该有鸟类的妖怪吧，拜托它们不可以吗？”
　　“容我先想一下。”
　　手抵下巴，彼岸花思索了下，她的森林之前倒是有一批极乐鸟，可都被她杀光了，后来也没看到其他的鸟类妖怪，如果硬要说她能够想出来的……
　　“……蝙蝠算不算？”
　　彼岸花只能想到百鬼蝙蝠。
　　“呜呜呜，那我该怎么办啊！”雪路突然哭出声来，想到因为她的缘故，断送两条无辜生灵的性命。
　　内心顿时悲从心来。
　　你至于吗？
　　彼岸花也没想到雪路是这个反应，说来她刚才还想要玩弄对方，就现在的样子，愉悦的心思都没了。
　　“你可别哭了，也不是没有办法。”
　　彼岸花试图安慰对方。
　　“诶，真的吗？”
　　雪路顿时就不哭了。
　　不是，你刚才的悲伤哪去了？
　　反倒是把彼岸花看愣了。
　　“只要你能帮我，往后让我给你做什么都可以！”雪路再度露出期待的表情。
　　“看看那两个小家伙有没有雄的。”
　　彼岸花指向桔梗手中的鸟窝。
　　“好嘞！”
　　雪路赶忙过去瞅了一眼，经过一番专业的鉴定后，说道：“一雌一雄，龙凤胎！”
　　“雄的给我。”彼岸花伸出一只手，从雪路那边接过其中一只幼鸟，尚未睁眼，就连羽翼都没有长毛。
　　幼鸟，雄的，还是个孤儿。
　　【契合度：22％】
　　没错，就是那张童男的符咒。
　　作为彼岸花现有唯一一张R级的卡，却因为找不到合适的使用者而被冷藏，如今拿来换雪路开心？
　　就当这么一回事吧。
　　反正R级符咒无关紧要。
　　【R级童男，使用！】
　　在桔梗的眼中，彼岸花将一丝妖力注入在幼鸟的体内，随后放在地上，只见幼鸟的身体开始产生一系列的变化。
　　甚至有道强烈且刺眼的灼光。
　　微眯眼睛，彼岸花将「山伏布衣」丢在幼鸟的身上，只待灼光逐渐消逝，一双白嫩的手从衣服里伸了出来。
　　银灰发的男孩，拥有淡金色的瞳孔，小心翼翼的注视向在场的三名女性，最后径直望向彼岸花，磕磕绊绊地说：“母、母亲……”

第九十一章百物语之主？
　　……
　　“谁能解释一下，为什么我一回来，你们连孩子都有了？”
　　与白狼一同退治妖怪归来的枫，未等将她今日的喜悦分享给她的姐姐们，便注意到银发的童男，居然还管彼岸花叫母亲？
　　哦买噶的，这么劲爆吗？
　　“彼岸花大人的孩子？”白狼好奇的凑了过去，在对方的身上嗅了一下，果然有彼岸花的妖气呢。
　　虽然很淡，但却是有的。
　　于是，亲子鉴定成功！
　　“我不是你的母亲，请不要来烦我。”
　　然而并不想养孩子的屑花花，直接把童男丢给了雪路，这孩子本来就是对方要的，她才懒得接手。
　　——
　　【真名：童男（N/R）】
　　【等级：3（12）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：E（D）】
　　【生命：D（C）】
　　【防御：E（D）】
　　【速度：D（C）】
　　——
　　不过，虽然嘴上说着麻烦，可彼岸花还是瞥了一眼童男，对方好歹是她用符咒将其化成妖怪出来的，说是她的孩子肯定不可能，却可以描述为类似涂壁一样的家人。
　　对方的面板呈现出两种不同的状态，虽说得到了R级妖怪的力量，可碍于自身发育尚未完全，所以绝大部分妖力不能使用，与桔梗的情况相似，括号内代表的正是对方此刻拥有的真正力量。
　　“母亲……”
　　年幼的童男似乎只会说这一句话，反反复复的“哈哈喂”，听的彼岸花差点以为她这是弄来一个化鲸。
　　“彼岸花！你怎么可以这么说？”雪路突然抱紧童男，向彼岸花表示不满地说：“孩子还小，你居然就跟他说如此阴暗的话，当一下他的母亲又不会怎样，就算你不想养，我也可以帮你养他啊，你瞧他多可爱。”
　　本来也该是你养吧。
　　如果不是你刚才哭唧唧的，我都想当场把它烤了吃掉。
　　彼岸花没有回话。
　　“……唔。”
　　然而，童男却不满的看了一眼雪路，因为对方在说他母亲的坏话，于是连忙挣脱后者的束缚，径直地奔往彼岸花所在的位置，可因为身上穿着的「山伏布衣」过于宽大，没走两步便被绊倒在地。
　　“噗，这个我喜欢！”
　　彼岸花差点笑出了声。
　　“花，你怎能如此冷漠，这孩子毕竟是被你的妖气侵染而成的，作为他的领路人，你有义务在他幼时引导他的观念。”
　　桔梗扶起童男，随即继续道：“如果你嫌麻烦的话，我们可以一起养，就当做他是我们的孩子如何？”
　　说罢，桔梗还盯向彼岸花。
　　“我又没说不养他嘛。”被桔梗盯得头皮发麻，彼岸花只能闷声地说。
　　而且，这件事怎么就推给她了？
　　不该是雪路接手此事的吗？
　　“那么，花，你觉得这孩子应该叫什么名字好些？”桔梗一边摸着童男的脑袋，一边向彼岸花问道。
　　“童男呗。”
　　彼岸花想也没想的回答。
　　“什么鬼名字？”
　　雪路忍不住吐槽道。
　　“我们妖怪起名都是这样，例如我是‘彼岸花’，所以就叫彼岸花，白狼是‘白狼’所以就叫白狼。”彼岸花尤为敷衍地说。
　　“一点也不好听。”
　　雪路仍旧倔强的反驳。
　　名字可是作为一个人的关键，是绝对不能随意决定的事情，它将伴随对方一生，作为续生命之后，第二样被赋予的东西。
　　“要你寡？”彼岸花所决定好的事情向来不会更改。
　　“确实不太好听。”
　　桔梗也持有反对的意见。
　　“那我们就改！”
　　彼岸花转身回复道。
　　“你™……”
　　硬了，雪路的拳头硬了。
　　她现在超想锤彼岸花一下。
　　奈何内心不敢这么做。
　　“……礼仪。”
　　桔梗压制住了雪路。
　　“嗯～”
　　彼岸花望向童男一眼，后者似乎也表现出期待的反应，仔细一想，名字这种东西，确实不能随便的决定。
　　首先要有寓意。
　　其次还要适合对方。
　　从某种意义上讲，名字就是一种咒，束缚强度极高，却也是最简单的咒，它代表着祝福亦是某种诅咒。
　　“羽衣，你的名字代表着守护，然而你要守护的既不是我，也不是她们。”
　　彼岸花笑着摸了下童男羽衣的脑袋，随后将鸟窝递至对方手中，指向其中剩余的那一只幼鸟，继续道：“而是它，你的妹妹，它需要你的保护。”
　　“妹、妹？”
　　这是羽衣学会的第二个名词，随后他低头轻嗅了下幼鸟的气味，果然能从对方的身上闻到与他相似的气息，却感觉不到“母亲”独特的妖气，着实令他感到奇怪。
　　“什么嘛，认真思考一下后，这名字取的不也挺好听的么。”雪路松了口气，庆幸对方的审美观念还算合理。
　　于是，在一番波折后，羽衣一次性就有了三个母亲，分别是彼岸花、桔梗与雪路，甚至就连白狼跟枫都想参一脚。
　　“彼岸花大人，带我一个！”
　　“我也要、我也要！”
　　白狼与枫纷纷叫喊道。
　　“让你养？我害怕你养死了。”
　　“这是你的弟弟，不要乱改辈分。”
　　彼岸花与桔梗一同说道。
　　“诶，桔梗，你刚才说错了吧，如果羽衣是你的孩子，枫就不该是他的姐姐，而是姨母才对。”彼岸花又纠正地说。
　　“各论各的。”
　　桔梗试图辩解道。
　　“是自己说不能乱改辈分的。”
　　彼岸花小声哔哔道。
　　“要你寡！”
　　这是桔梗从彼岸花那里学来的话。
　　“咦～”
　　彼岸花发出微妙的声音。
　　……
　　入夜，月色寂寥。
　　一切都充满宁静与祥和。
　　却并非所有的一切都是如此的。
　　在上野国的一处寺庙内，木鱼的敲击声与佛经的朗诵者，一群僧人坐在佛像前方，只为领悟佛的真谛。
　　而在偏僻的角落内，仍有一个尚未剃度的男人，亦不身披袈裟，他仅是坐在那里，时不时拉紧衣服，防止背后的印记露出，正是唯一从山寨里逃出来的鬼蜘蛛。
　　那个男人，一路逃窜离开武藏国，后又为了防止被莫名的妖怪惦记，躲进上野国有名的寺庙，寻思着妖怪怎么也不会过来吧，这一待就是半个多月。
　　吃斋念佛甚是无聊。
　　实际上他连佛经第一页都没背下来，鬼蜘蛛又不是真的想当和尚，他打了个哈欠，周围的声音却忽然停了下来。
　　不是吧……
　　这都会吸引到那群和尚的注意力？
　　鬼蜘蛛睁开眼睛，却见所有和尚都将视线转移到同一处地方，然而并不是在看他，而是旁边的柱子。
　　他好奇的观望过去，可乍一看寻常的柱子却猛然浮现出一张狰狞的鬼面，发出一道刺耳的尖啸：“啊——！”
　　“妖、妖妖妖怪啊！”
　　鬼蜘蛛顿时被吓得大叫出声。
　　“大胆妖孽！竟敢闯入佛门圣地，还在我佛面前如此猖獗。”寺庙的主持站起身来，感觉到柱子上面的鬼面，竟有惊人的妖气，便招呼起他的弟子们，喊道：“布阵！”
　　霎时，三十余名和尚分散开来，将柱子团团围住，金色的佛光瞬间笼罩在寺庙中，使得阴沉色彩的邪气不断被净化，好似一场完全碾压的战斗。
　　稳了！
　　大师就是大师。
　　什么妖怪都能轻松解决。
　　鬼蜘蛛忍不住笑了，那群阴魂不散的妖怪肯定想不到他找的“帮手”如此强劲吧。
　　然而，就在这个想法落下后。
　　局势顿时被扭转。
　　周围的三个柱子上也逐一浮现鬼面，其妖气的浓郁丝毫不下于最初的石柱，就连佛光都被压制下去。
　　金色甚至被侵蚀。
　　那是完全压抑的深紫。
　　“不好！”
　　主持见势不妙，正想要撤离，然而周围的弟子不慎被妖气侵蚀身体，阵破！最后的余晖不复存在，主持只能向不知为何仍旧安然无恙的鬼蜘蛛喊道：“快跑！”
　　然后一掌按在最初的柱子上。
　　极限一换一，死前带走一个鬼面。
　　不用对方提醒，鬼蜘蛛已经跑到门口，然而未等他逃离，一个肥胖的男人走了进来，又把他震慑了回来，对方的身上有股腐烂的恶臭令他感到恶心，可更多的却是恐惧，因为对方显然也不是人类。
　　难道就是这家伙在找他？
　　鬼蜘蛛是这么想的，可接下来的对话却证实他的猜测是错误的。
　　“了不起，居然超度了我的怪谈，虽然只是微小的一部分，很有本事嘛。”
　　肥胖的男人露出难以言喻的笑容，然后看向鬼蜘蛛，后者顿时吓得瘫坐在地上，嘴里还求饶道：“不、不要杀我！我应该没有惹过你们吧。”
　　“没错，你的确没有惹过我，也没有惹过那个疯女人，可她为何如此执着于你？她到底在害怕着你的什么？”
　　肥胖的男人自言自语着。
　　鬼蜘蛛一听，当即明白真正要找他的妖怪是个“疯女人”？这都是什么事情啊？他就是一个普普通通的强盗而已。
　　甚至还没转正！
　　“你想要知道答案吗？我不能给你，却可以让你拥有寻找答案的力量，倘若你想要继续活下去，就必须拥有超越人类的力量，这是你唯一的一次机会，也是我们唯一的活路，或许这件事只有你才能做到。”
　　肥胖的男人忽然伸出一只手。
　　见状，鬼蜘蛛颤颤巍巍的握住，虽然不知道这样做的后果是什么，但是不这样做，恐怕他连后果都没有。
　　“很好。”肥胖的男人表现的十分和善，又道：“从今往后，我们就是自己人了，欢迎你的加入……”
　　“百物语，其之零。”
　　“我的名字不可被提及。”
　　“但是，你可以称呼我为……”
　　“……百物语之主。”
　　肥胖的男人拿出一卷文书，用笔墨在上面挥洒出阴邪的字迹。
　　奈落，无尽的深渊。
　　只为对抗地狱恶毒之花。
　　“彼岸花，这一次，我会赢。”

第九十二章木遁·四柱家（没有发错章节）
　　……
　　“那个，我先问一下，你们有没有感觉到现在的屋子有些小了？”
　　时间在下午，彼岸花手拄下巴，她的视线扫过在场所有人与妖怪。
　　其中，雪路正在教羽衣学习语言，后者的进步神速，因为是妖怪，作为灵，哪怕是后天之灵也能够充分的理解一切。
　　羽衣一边学习还要照顾妹妹，每次听到鸟鸣的声音，都要过去瞅一眼，最后干脆把鸟窝抱在怀里。
　　与此同时，桔梗还在缝衣服。
　　羽衣此刻穿着的是枫以前的旧衣服，因为是小孩子的服饰，再加上颜色并不鲜艳，基本不分男女的，但尺寸还是要改改，桔梗认为她作为“母亲”有这个义务。
　　至于新衣服？
　　理解下生活拮据的巫女吧。
　　另外……
　　白狼与枫正在下棋。
　　可谓是经典对决。
　　绯红之王VS败者食尘。
　　一方擅长作弊挪子，一方擅长悔棋。
　　毫无疑问，旗鼓相当的对手。
　　乍一看气氛是挺祥和的，可问题是这个小房子只是个茅屋，面积本来就不够大，偏偏挤了三个人和三个妖怪外加一只鸟，分明是秋天却能感觉到夏天的闷热。
　　起初这个屋子只有桔梗与枫，是足够她们居住的，后来又有了彼岸花，问题不大，再加上雪路勉强还能够接受。
　　可之后又增加白狼与羽衣，彼岸花昨夜难得想在桔梗家里过夜，羽衣变成幼鸟能跟他的妹妹睡鸟窝，白狼变幻本体后趴在外面，顺便还可以充当门卫。
　　就算如此，她们四个睡在四叠半的榻榻米上亦显拥挤，最后还是彼岸花与桔梗贴了一夜才算过去。
　　嗯，如此一想。
　　似乎也不是问题了。
　　“当我刚才什么也没说吧。”
　　于是彼岸花又补充了这么一句。
　　眼瞅着棋局即将输给白狼，枫猛地拍了下桌子，喊道：“不！我觉得有必要探讨一下这个问题。”
　　因为房屋狭窄这个问题，枫在昨夜也是被折磨的很惨，不要以为羽衣睡鸟窝，白狼趴在门外就算是苦难，与她相比，这两个妖怪真该庆幸昨夜没有待在屋里。
　　回想昨夜她们一起睡觉的事情，枫的左边是雪路，右边是彼岸花，似乎是挺好的，但也只有“似乎”了。
　　按理来讲，四叠半的榻榻米，她们四个应该各占四分之一的地方，可雪路作为大小姐的睡相并不好，独自霸占三分之一的地盘，就把枫踹到了另一边。
　　如此，便也罢了。
　　问题是旁边的彼岸花的领地意识强，在枫越界的时候又把对方踹了回去。
　　整个上半夜，她就没有消停过，一直被踢来踢去，最后到了下半夜的时候，枫终于忍不住坐起身来。
　　觉轻的彼岸花与桔梗自然被惊醒，注意到雪路的睡姿不雅，她们也明白了状况，便挪了一些地方，又腾出三分之一的地方给枫，换句话说，彼岸花与桔梗“被迫”在最后三分之一的地方贴贴了一晚上。
　　“不要。”
　　桔梗轻摇下头。
　　表示保持现状即可。
　　“……为什么啊？”
　　闻言，枫不禁问道。
　　“所以你的想法是什么？”桔梗并未理会枫的疑问，而是扭头注视向彼岸花，似乎是想要听取对方的意见。
　　“要不咱们把房子扩建一下？”
　　本来不打算探讨此事的彼岸花，回想起枫昨夜的悲惨，感觉还是解决一下比较好，否则她以后休息都成问题。
　　“不要。”桔梗明显思考了一阵，可最后还是给出这样的答复。
　　“不要、不要、不要！”
　　显然，枫不能接受如此结果，便开始打滚撒泼，随即又道：“独裁！这不公平，我们要求公正！桔梗姐姐，作为家主的你很明显存有私心，所以我要求重新选举家主。”
　　“蛤？”桔梗突然看不透枫的心思。
　　“支持花姐姐的请举手。”
　　枫举起一只手，随后望向身旁的白狼，后者显然没反应过来发生了什么事，只知道要在彼岸花大人与桔梗大人之间做出选择，这对于她而言实在太难了。
　　“白狼姐姐，如果你选花姐姐的话，下次就能睡在屋子里面了！”注意到了白狼的反应摇摆不定，枫当即为对方画了大饼。
　　“彼岸花大人加油！”
　　白狼举起双手。
　　↖(^ω^)↗
　　“羽衣，我会帮你磨谷粉喂你妹妹。”
　　用同样的方式，枫蛊惑羽衣道。
　　“母亲……”
　　羽衣也高举一只手。
　　“雪路姐姐，如果花姐姐成功了，您就有单独的房间可以用了。”最后，枫将视线移至雪路身上，要说罪魁祸首就是对方了吧，否则她也不至于急的要求扩建房间。
　　“抱歉了桔梗巫女。”
　　毫不自知的雪路抬起一只手。
　　“桔梗姐姐，您就认输吧，投票结果是五比一，换言之，您已经不是家主了。”二五仔枫忍不住双手叉腰“猖狂”道。
　　“……嗯？”
　　桔梗看了一眼彼岸花。
　　“桔梗，能告诉我你的理由吗？”
　　彼岸花感觉她的提议应该没有问题，对方为何要拒绝？又不是祠堂，稍微改一下怎么想都是百利而无一弊。
　　“关于扩建房屋的事情，不是你一时兴起随口说说就可以了，至少也需要半个月的时间才足够，过程十分繁琐。”桔梗的解释归纳一下就是两个字，麻烦。
　　“就这？”
　　彼岸花也没料到原因如此简单，可反过来一想也对，假若扩建房屋需要半个月的时间，期间她们该住在哪里？
　　然而，桔梗所考虑的问题，在彼岸花眼中根本就不是问题，只听她问道：“桔梗！家里的东西都在杂物间对吧？”
　　“嗯。”
　　桔梗点了下头。
　　作为一介净化的巫女，桔梗的眼中容不得房间杂乱，因此将那些用不到的东西全部放进屋子后面的杂物间，留在房间里的东西，自然是格外的稀少。
　　也可以说是干净吧。
　　一干二净的干净。
　　“那我们把剩下的东西也拿出去吧，开始建设新的家！”彼岸花兴冲冲的喊道。
　　“我不是说了……”
　　“……听我的。”
　　“你，好吧。”
　　桔梗不知道彼岸花的想法，可对方的态度既然如此强硬，想必是有了解决的办法，她也只能答应下来。
　　房间的东西果然不多，不到一刻钟的时间就收拾完了，只见白狼一趟又一趟的将那些锅碗瓢盆搬到屋外的空地旁。
　　“枫，你知道吗？”双手背后，彼岸花深吸一口气，摆出一副高深莫测的姿态。
　　“我该知道什么？”
　　枫不能理解。
　　“这世上有众多职业，巫女、和尚亦或者阴阳师，然而，你还记得那个职业吗？”彼岸花继续问道。
　　“哪个？”
　　“忍、志能便、斥候，忍者。”
　　“有点印象。”
　　“你可知，忍者的能力是什么？”
　　“穿着深紫色的衣服，只有夜间才会出现然后飞檐走壁，以及丢手里剑。”枫显然是听过忍者的故事，随即疑惑地问：“可这与我们接下来要做的事情有什么关系？”
　　“看来，你了解的还不够完全啊。”
　　轻摇下头，在枫疑惑的注视下，彼岸花方才继续道：“忍者最重要的其实是忍术，并且巧合的是，我略懂一二。”
　　“真的假的？”枫差点信了。
　　“看好了，这就是忍术……”
　　彼岸花开始逗弄起枫，她先是瞎鸡儿结了几个莫名其妙的印，然后喊道：“火遁·豪火球之术！”
　　一把妖火凝聚成火球，被彼岸花推向桔梗家的茅草屋，瞬间把那片地方夷为平地，这下枫是彻底相信她会忍术了，就是……
　　“……你怎么把我家给炸了！”
　　枫顿时忍不住喊道。
　　“没啊，杂物间我特地留下来了。”
　　彼岸花指向空地，还有一个小屋子。
　　“然后呢？”
　　桔梗倒是没有动气，反而问道。
　　“然后……”
　　彼岸花再次开始结印，最后蹲下身子按住地面，低声喝道：“枫，不要闭眼，这就是忍术的力量，木遁·四柱家！”

第九十三章没事，那家伙蠢着呢
　　……
　　轰隆——
　　伴随彼岸花的话音落下，地面开始剧烈的颤动，地鸣之声宛若雷兽的咆哮般响彻，只见数根翠绿的藤蔓升起，使得原本被夷为平地的现场又被覆盖。
　　最开始构建外围，再向内逐渐延伸。
　　彼岸花所使用的能力，终究不是什么忍法遁术，而是利用自身的“触手”，也可以说是天赋的本能吧。
　　类似于树妖能够衍生出其他的树木，彼岸花也可以创造一片花海，不止如此，就算是花也有根脉。
　　没错，这些藤蔓就是彼岸花的根脉，只要提供固定的妖力，便可以变幻成她内心所想的任何摸样。
　　然而，越是精细、宽阔之物，消耗的妖力自然越多，彼岸花仅是第一步的圈地，便已私自划了至少比原先的茅草屋还要大二十余倍不止的面积。
　　即是围墙。
　　彼岸花当然不会忘记留门的，以及朝向也与之前一样，基础的地基终于设定好了，后面才是主要，有关于宅邸的结构与布局，她也只能采用标准的和室房。
　　其实整体与当初没什么区别，因为彼岸花最开始说的就是扩建，把原有的各个房间都扩大至两倍，寝室的数量再增加到三个，茅草屋升级成木制房屋。
　　顺便还弄了个院子，保证清静。
　　宅邸结构逐渐在彼岸花的脑内成型，大量的妖力注入其中，藤蔓再次变幻摸样，柱梁与悬山式的屋顶被筑造出来，就连屋内的榻榻米都是她新编织的。
　　创造远比毁灭还要麻烦。
　　平均每一分钟都要消耗彼岸花2～3百分比的妖力，如此过程持续一刻钟方才停下，崭新的房屋被她筑成。
　　战国时期第一建筑大师。
　　非她彼岸花莫属！
　　“哇哦……”
　　枫发出了惊叹的声音，话说这种程度的改造已经算是重建了吧。
　　木遁，恐怖如斯！
　　“……好厉害。”
　　就连桔梗都忍不住感到叹服。
　　“哼，不要小瞧了妖怪。”
　　彼岸花显然很满意桔梗的反应，然而正当她想要起身时，突然脚步一阵趔趄，妖力消耗的有些多了。
　　见状，桔梗连忙伸出一只手，在一旁搂住彼岸花的腰，说道：“偶尔也该注意一下不能勉强自己。”
　　“哪有啊……”
　　彼岸花稍稍反驳了下，随即又指着那栋新筑成的房屋，向桔梗笑着说道：“桔梗，你说咱们的新家怎么样？”
　　“非常不错。”
　　桔梗再次夸奖地说。
　　“哼哼。”
　　双手抱胸，彼岸花不免稍抬下巴，显然是想要桔梗再多说两句，然而这个臆想还是被枫给搅和了。
　　“花姐姐，我想学忍术！”
　　被忽悠的枫决定不当巫女了，巫女哪有忍者帅？往后她一手豪火球，再来手木遁，便可纵横整个武藏国了。
　　“咳咳，你有如此决心就好，不过当下还有件事情需要处理，我们该把搬出来的东西再搬进去，懂吗？”彼岸花轻咳两声，保证她的大师的形象。
　　“……明白！”
　　闻言，枫赶忙去搬东西，桔梗都不知道她的妹妹竟能如此勤奋，不过还有个问题，于是向彼岸花问道：“花，那个忍术是？”
　　“当然是假的呀。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　随即反问道：“你该不会信了吧？”
　　“没、没有。”
　　桔梗还真就差点信了，毕竟忍者也算是种职业，还很神秘，就算是她都没见过，寻思着忍术搞不好也是真的。
　　得知彼岸花的答案后，桔梗望向枫忙碌的背影，内心只得感慨对方的花言巧语，已经到了连她都能蛊惑的地步。
　　尤其是她的妹妹，就算被彼岸花蛊惑了无数次，下一次也还会相信对方，桔梗忍不住为枫的未来感到担忧。
　　“花，这样真的没问题吗？”
　　“你不觉得枫最近实在太闹了吗？正好给她找点事情作。”
　　“说的，也是呢。”
　　桔梗与彼岸花聊了一会后，枫与白狼她们终于把东西搬完，一群人蜂蛹至房子里，其中雪路当即指着第一间寝室说道：“这一间屋子我要了！”
　　“那我就要第二间屋子。”
　　枫不甘示弱地说。
　　第三间屋子，即最深处的寝室，当然就是桔梗的了，那里的位置一看就是最好的，她们自然不会去争抢。
　　这样的分配看似良好，可彼岸花却挫磨下枫的脑袋，问道：“你说你个小孩单独要一间屋子干什么？”
　　“我就要嘛～”
　　枫拽着彼岸花的衣角开始撒娇。
　　“好吧、好吧，给你了。”彼岸花懒得跟枫较劲，在场三个人各选了三间屋子，那么就该是妖怪的分配了。
　　羽衣与他的妹妹不用说，肯定要跟雪路待在一起，虽然枫现在表现的很兴奋，可到了晚上孤身一人时肯定害怕，所以就让白狼与对方一个房间吧，不仅能取暖，还是Rua一下毛绒绒的尾巴。
　　至于彼岸花？
　　肯定要和桔梗待在一起啊。
　　何等完美的分配呀！
　　把被铺放到各个寝室后，彼岸花突然发现了几个问题，第一，房间过于空旷，没有那么多的摆设显得清冷，第二，木制的房子她忘记弄火灶了。
　　不过没关系！
　　“白狼！你的试炼又来了，快去那边刨个坑出来。”
　　彼岸花一边指使着白狼，一边向桔梗提议地说：“桔梗，要不我们把杂物间的东西都拿出来吧，做些摆设也挺不错，正好还能归拢一下咱们家的东西。”
　　“嗯。”桔梗点了下头。
　　虽说是杂物间，却不比之前四叠半的和室狭窄，彼岸花从里面整理出四五把多余的长弓出来，摆在房间的正厅里，顿时增添了不少活跃的气氛。
　　白狼刨完火灶后，注意到墙上挂着的一排古旧长弓，不由露出敬仰的神色，驻足于此，看了许久。
　　彼岸花正想要招呼白狼做事，却见对方的眼神，于是转身向桔梗说道：“桔梗，能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　桔梗询问道。
　　“帮我，把这把弓送给白狼，我觉得与其从我手中交给她，还是你更好一些。”彼岸花从身后取出一把「源氏长弓」，就这样放在了桔梗的手中。
　　价格22500金币。
　　攻速提升30％。
　　“这是？”
　　桔梗明显能够感觉到此弓的不凡，虽说不如彼岸花当初送给她的「百羽弓」，却也相差不了多少。
　　“之前说好的，要给白狼奖励。”
　　别过头去，彼岸花闷声地说。
　　“我以为你那是骗她的。”
　　“喂，桔梗，我好歹也会讲信用的，不要把我说的只会骗人一样。”
　　“抱歉，是我错了。”
　　说罢，桔梗笑了一下，拿起长弓便向白狼走去，彼岸花又补充道：“记得说那把弓是你们祖传的，有特别的纪念意义，或者其他什么说辞都好，总之是你要给她的。”
　　“就算你这么说，可这把弓那么新，白狼怎么可能会信啊。”桔梗无奈地说。
　　“没事，那家伙蠢着呢。”
　　“啊这……”
　　好像有几分道理。
　　桔梗突然不能反驳对方。
　　当她将「源氏长弓」递给白狼时，桔梗用彼岸花编出的谎言来骗对方，然而其本人并不擅长撒谎，所以表现的难免有些僵硬。
　　可饶是如此，白狼也不禁轻咬贝齿，一副热泪盈眶的表情，没想到，桔梗大人竟然将如此珍贵的东西赠予她。
　　“桔、桔梗大人。”
　　白狼的语气难免有些颤抖。
　　“以后也要加倍努力哟。”
　　见状，桔梗也是发自内心的鼓励道。
　　……
　　“笨蛋。”
　　彼岸花望向白狼，呢喃了一句，随后亦露出与桔梗同样欣慰的表情，然后喊道：“白狼，快去外边再挖一个坑出来！”
　　“……明白！”

第九十四章究极的工具人，帚神！
　　……
　　一切进展顺利，屋内的布局经过彼岸花与桔梗共同摆设之下，顿时变得温馨起来。
　　当然，这只不过是正厅罢了。
　　而在雪路的房间内，还有个完全由藤蔓编织而成的摇篮放在窗户底下，那是她特地拜托彼岸花做的，是羽衣与其妹妹的新窝。
　　对此，雪路还特地从其他村民手中买了两只鸭子回来，把它们的羽毛全拔了，然后再均匀的垫到摇篮里面，仅是从外观来看，便能感觉到暖和。
　　至于那两只鸭子……
　　“枫，香吗？”
　　彼岸花已经用火烤了。
　　“……好吃！”
　　白狼与枫分别恰着一只烤鸭。
　　说完屋内，便是屋外的院子，枫在许久之前种过“彼岸花”的种子，不过以她三分钟热度的耐心，显然没有坚持太长时间，后来都是桔梗一手负责照料的。
　　就在院子的偏僻角落内，并非所有鲜花都喜爱阳光，“彼岸花”就喜欢绽放在昏暗的阴影当中，享受阴冷的弱光，彼岸花在构造宅邸的时候，特地如此安排它们。
　　院内，还有一颗枫树。
　　原本是没有的。
　　可彼岸花让白狼挖坑后，又从村庄后面的树林里移植了一颗过来，火红的枫叶正是她喜爱的颜色。
　　不过仍有一个问题。
　　就是这棵树容易掉叶子。
　　因为是秋天嘛，被风吹一下都会掉的树叶经过她们的一番挫磨后，更是落的满院子尽是一片狼藉。
　　“花姐姐，为什么是枫树呢？”
　　枫突然问了这么一个问题。
　　这个问题让你问的……
　　就好像今晚吃鱼你却问为什么是鲫鱼？
　　……毫无意义。
　　当然是因为顺眼啊。
　　可你以为彼岸花会这么说？
　　此刻，桔梗正拿着一把扫帚清理这些落下的树叶，于是彼岸花向枫反问道：“你先看看你的姐姐在干什么？”
　　“扫地啊，树叶那么多。”
　　枫理所当然的回答道。
　　“地上的叶子是什么叶子？”
　　“当然是枫叶呀。”
　　“那你又叫什么名字？”
　　“枫，枫叶的枫。”
　　“还不明白吗？”
　　说罢，彼岸花顿时笑出了声，随后拍了拍枫的肩膀，继续道：“当然是让你姐姐把你扫地出门呀。”
　　“好恶毒！”
　　枫忍不住喊道。
　　“花，不要总是坐在那里，过来帮我扫扫地如何？”闻言，桔梗也觉得彼岸花的玩笑开的有些过分了，于是想要给予对方惩罚，便把扫帚塞到对方手中。
　　“扫地？”
　　手里拿着扫帚，彼岸花并不想扫地，于是扭头看向白狼，后者正要起身，桔梗却指使对方道：“白狼，去外面抱些柴火回来。”
　　然后白狼就被调走了。
　　“唔……”
　　看来对方是铁了心让她扫地，然而彼岸花还有别的办法，她应该还有一张N级帚神的符咒来着，刚好可以用在这里，毕竟屋子大了往后收拾起来也麻烦，帚神作为清理大师，需要它的时候到了。
　　【契合度：17％】
　　“……嗯？”
　　彼岸花露出了迷惑的表情，随即再看她所使用的符咒就是帚神，分明没有弄错，可怎么就用不了呢？
　　契合度居然如此差劲。
　　眼瞅着彼岸花的表情一直变动，桔梗以为对方是感觉不爽，于是试探地问：“要不还是我来扫吧？”
　　“不、不不不！”彼岸花连忙摆手，她倒要搞清楚这把扫帚为何不达标，于是重新看了一下契合条件。
　　【帚神（N）：扫帚、百年】
　　被遗弃、孤置百年之物可成付丧神。
　　扫帚这一点无误，那么问题在于时间。
　　“这把扫帚，是新的吧。”
　　彼岸花向桔梗问道。
　　“嗯，大概十日前做成的。”
　　桔梗疑惑地问：“有什么问题吗？”
　　“这样啊，原来如此。”
　　怪不得契合度如此差劲。
　　彼岸花只得叹了口气，看来今天她是非要扫地不可了，于是便幽怨地说：“看我今天就把枫扫地出门的。”
　　听的旁边的枫浑身一颤。
　　“桔梗大人，我回来了！”
　　这时，白狼抱着一堆木柴回来了，桔梗让她放到灶台那边即可，她便跑了过去，可路过彼岸花身旁时……
　　“……等一下。”
　　彼岸花突然凝视向白狼。
　　前脚刚迈出去，后脚顿时骤停，白狼眨了下眼睛，问道：“彼岸花大人？”
　　“你手里的那个……”
　　彼岸花注意到白狼抱的柴火里面，好像有一把破旧的扫帚，就是枝条稀疏，已经到了不能用的程度，她将那把扫帚拿了出来，仔细观察了下。
　　“那把扫帚是好久以前的了，本来是想要当做木柴烧掉，结果被丢进杂物间，一直压到现在，似乎也有了几年吧。”
　　桔梗说明了下情况。
　　“……就决定是你了！”
　　【契合度：84％】
　　如此高的契合度，舍你其谁？
　　传说中的究极工具人。
　　出现吧，帚神！
　　彼岸花将帚神的符咒使用出去，便将扫帚丢到地面，随后扫帚开始变化，原本稀疏的枝条逐渐密集起来，之后长出四肢，却并未彻底化人，而是与白狼当初一样，不成熟的化形保留下扫帚的特征。
　　“啊咧！我怎么变成妖怪了？”
　　变成妖怪的扫帚不像涂壁那般憨批，反而能明确表达出它的疑惑，恐怕是因为本身就有了成妖的资质，契合度高不是没有理由，灵智与羽衣和涂壁完全不是一个层次。
　　“好久不见，桔梗。”
　　帚神还向桔梗打了个招呼。
　　“啊。”
　　桔梗突然不知道该怎么回话。
　　“难道你忘了我吗？几年前的时候，你还用我扫过地呢！”
　　“呃。”
　　“这也不记得了吗？我知道一个你绝对印象深刻的，你八岁那年不小心点着房子，事后你母亲用我打过你的屁……”
　　“……给老娘，爬！”
　　桔梗当即揪住帚神的把，一个背摔便抡在地上，她的脸色羞红，显然对方所说的话并非虚假的。
　　“哇哦～”
　　原来姐姐以前还烧过房子吗？
　　枫完全不知道这回事的。
　　“虽然我也很好奇那件事的结局，但现在能请你帮忙把地扫一下吗？”蹲下身子，彼岸花伸出一根手指捅了两下帚神。
　　你已经是成熟的扫帚了。
　　“当然没问题，这正是我所擅长的，就让你们见识一下，我的能力吧。”
　　帚神原地蹦跶起身，突然释放妖力。
　　——大扫除！
　　【真名：帚神（N）】
　　【等级：8】
　　契合度高，所以等级也高？
　　彼岸花是这么想的。

第九十五章浅草寺的妖僧？
　　……
　　当所有事情处理完毕后，回至屋内的桔梗又犯愁了，因为家里的被铺总共就两套，以往凑活着用也就罢了，她当然不介意与彼岸花盖一张被子，问题是现在有三个房间，不论怎么分都是不够的。
　　“要不我回家取两套过来？”
　　雪路显然是理解了桔梗的忧愁，于是摆出她的大小姐的身份，作为城主家的傻闺女，她不缺任何援助的。
　　“嗯。”也只能先这样了。
　　虽然有些不好意思，自家的事情还要外人帮忙，可桔梗一时间也想不到办法。
　　“什么、什么，你们在说什么？”发现她们在说悄悄话的彼岸花顿时凑了过来。
　　“我想要回家取点东西，可这个时间有些不太敢独自一人出门。”说罢，雪路扭头望向挂在天际，却又摇摇欲坠的夕阳。
　　“桔梗，你瞧瞧人家，知道主动规避逢魔之时，换做是你，才不会管什么三七二十一的直接怼进去。”
　　彼岸花点名批评桔梗。
　　闻言，桔梗稍稍闭上了眼睛，并未理会彼岸花，而是拨开一个桔子放进对方嘴里，希望后者能够保持安静。
　　“雪路小姐，如果您担心的话，我可以陪您回去一趟。”桔梗说。
　　“我不答应，都说了你最近身体有异需要休养，这种事情让我去做就可以了。”
　　彼岸花强硬地说。
　　“不，你做不了这件事情。”
　　“瞧不起谁呢，我怎么就做不了了？”
　　“想想你当时在城门前做的事情，去到那里只会引起骚乱。”
　　“我做过什么事……”
　　突然，彼岸花露出恍然的表情，她回忆起两个月前的晌午，那是她唯一一次去到人类的城池，当时确实做过愉悦的事情，还跟一个秃驴打起来了。
　　想起这件事后，彼岸花不免望向雪路诧异地说：“原来你是那座城的大小姐啊。”
　　“……你才知道吗？”
　　雪路更加惊诧的反问道。
　　“总之，我去定了，花你不准拦我，否则我七天内都不会再理你了。”
　　桔梗之所以如此决然，还是因为在她见红的几日内，彼岸花甚至不让她离开村子，完全把她当做柔弱的女人看待，她并不喜欢这种被小瞧的感觉。
　　虽说这几天过的也不赖。
　　“你要去，那我也去。”
　　这巫女莫非是到了叛逆期？彼岸花算了下对方的年龄，感觉来的有点晚诶。
　　“其实明天上午回去也是可以的。”感觉到气氛的火药味渐浓，雪路悄悄地说。
　　“不，就今天把所有的事情解决了，明天我想要痛痛快快的休息一天。”
　　彼岸花伸了个懒腰。
　　分明是平视，可雪路却又感觉彼岸花是在俯视着她，显然是不让她说声“不”，因此她也只能点了下头，说道：“好吧。”
　　事情就这样莫名其妙的决定下来，桔梗在临走前，特地拜托帚神地说：“枫她们就麻烦您照顾了。”
　　之所以用上敬语，还是因为对方是在桔梗父母尚存的时候便存在了，换句话说，帚神是她父母那一辈的。
　　可以说是辈分压制。
　　“放心吧，此事包在老朽身上。”
　　帚神也大大咧咧的回复道。
　　“诶，姐姐，你又要出门了吗？”
　　闻言，枫跑过来问道。
　　“嗯……”
　　桔梗点了下头。
　　……
　　武藏国，人见城。
　　一个颇具有意义的名字，倒不是在历史层次上，而是原著五十年后，这座城将会被奈落覆灭，还顶着人家少城主人见阴刀的容貌到处惹是生非。
　　风评被害。
　　彼岸花也是在雪路与桔梗的交谈中，得知这件事的，如此说来，雪路的全名应该叫做人见雪路才对。
　　人见雪路……
　　好奇怪的名字哟。
　　果然还是雪路简单一些。
　　“大小姐，您回来了……啊！”
　　守门的士兵刚要上前打招呼，突然瞅见其身后的彼岸花，顿时惊叫出声，张开嘴巴却又支支吾吾的喊道：“妖、妖……”
　　“……切克闹？”
　　彼岸花忍不住打趣道：“又是你们？”
　　可不巧了嘛，这次守门的士兵就是当初被彼岸花玩弄过的那群人，正是因为如此，对方才能瞬间认出她。
　　“给我把武器放下。”
　　见状，雪路命令地说。
　　“可、可是……”
　　这群士兵的双腿打颤，没有当场就跑还是注意到旁边有个巫女，好像还是城主大人曾经特地邀请过来的。
　　“没有什么可是的，这位乃是桔梗巫女的式神，不得无礼！”雪路知道与他们解释是无用的，因此编了套说辞。
　　……是这样的吗？
　　闻言，士兵们相互对视一眼，巫女桔梗之名在武藏国内可是无人不知的，只要爆出这个名字，就算曾经被彼岸花挫磨过的他们，也勉强能够接受这个事实。
　　大概。
　　这群士兵只感觉SAN值已经掉光了，不能思考问题，干脆直接放行，只要彼岸花别待在他们这边就好。
　　顺利进入城池后，彼岸花方才说道：“有言在先，我不是任何人的式神，希望你不要对我产生不必要的误会。”
　　“十分抱歉，彼岸花，刚才我只能想到这个借口了，如果你有所不满的话……”
　　雪路先是双手合十歉意地说，随后她又向桔梗喊道：“师傅救我！”
　　“……呃。”
　　彼岸花被雪路突变的反应所惊愕，原本她就没怎么生气，现在甚至还想笑，或许是她的笑点有点问题。
　　在此之后，雪路独自去了城主府，桔梗并未去拜会人见城主，其主要原因，也是彼岸花不想过去。
　　问题的根源还是出在阶级的方面，彼岸花当初就说过，她不会对任何人类的望族表现出敬意，因为她就是妖怪们的领袖，然而人类的望族绝大部分都是傲慢的，傲慢对傲慢，指不定会闹出什么幺蛾子。
　　彼岸花不去，桔梗可不敢让她一个妖怪在城池内闲逛，最后她们坐在一座亭子里，相互对视着。
　　“你一直盯着我看作甚？”
　　微皱眉头，彼岸花问道。
　　“因为你好看啊。”
　　“多谢夸奖……个鬼啊！少来用这种哄骗小孩的话敷衍我了。”
　　“因为我怕你作妖。”
　　“我就知道。”
　　说罢，彼岸花满意的笑了。
　　你以为她会生气？
　　彼岸花高兴还来不及呢，因为这说明桔梗把她当做一个真正的妖怪对待了。
　　这是她现如今唯一的尊严。
　　于是，场面再度沉静，彼岸花沉浸在内心的欢欣当中，桔梗不明白对方为何高兴，她刚才都已经做好了对方先生气，她再立即道歉的准备。
　　城池里的士兵路过亭子时，自然能够看到她们，有些人能够认出巫女桔梗，却不能认得妖怪彼岸花，因为真正认得后者的，都在外面守门呢。
　　因此，这群士兵只见彼岸花的衣装华贵还以为是哪里来的贵族，于是远远眺望一眼便又低头离开。
　　然而，刚拐过墙角后，他们又开始窃窃私语的议论道：“哎，你们不觉得亭子里的女人很漂亮吗？”
　　“人家漂不漂亮跟你有什么关系？说不定是城主大人的熟人，不，肯定是熟人，否则怎么会在城里？”
　　“话说旁边那个巫女就是桔梗吧，上次她来的时候，我在守北门，都没见过的，果然与传闻一样形似圣人。”
　　一群士兵有老有少，因此探讨的方向各不一致，甚至还有个对女人没心情的士兵，岔开话题道：“说起巫女，你们知道最近那个流传很广的传闻吗？”
　　“有关于巫女的传闻吗？”
　　“是寺庙的妖僧啊。”
　　“啊，那个呀。”
　　“说是有个村民晚上在山里捡柴，突然听到山里的寺庙传来一阵哀嚎，又有鬼面升腾到天空，他吓得赶紧回家，跟其他村民讲述了这件事，结果没有人相信，于是他决定第二天去寺庙询问情况，结果再也没有回来。”
　　“肯定是假的了啊，这个传闻里的寺庙不就是浅草寺嘛，那里可都是大师，怎么可能会是妖僧，你听谁说的这件事？”
　　“我家隔壁的小芳的二大爷的弟弟，就是那个村子的人。”
　　这群士兵在墙角后边偷懒闲聊一会，眼瞅着天黑要到换班的时候，便纷纷离开。
　　“你听到了吗？”
　　坐在亭子内的桔梗问道。
　　“嗯，他们夸我漂亮，真有眼光，不过你这个形似圣人？噗哈哈哈……”
　　彼岸花忍不住笑了。
　　“不，是后面那件事。”
　　桔梗有些认真道。
　　“你是说那个妖僧的传闻？这种隔壁家二大爷的话，完全没有说服力的好吗，你该不会是相信了这种莫须有的传闻吧？”彼岸花不禁调侃地说。
　　“我觉得我应该去看看。”
　　“……为什么？”
　　“原因很简单，因为他们所说的话，恰好被我听到了。”
　　“诶，人家说你是形似圣人，又不是某国圣女，你咋不说自己能听到神的声音，这样就有个「启示」，桔梗史诗级加强。”
　　彼岸花开始“胡言乱语”。
　　“这是我的直觉。”
　　对此，桔梗纠正地说。
　　“那就是你的直觉有问题。”
　　“我的直觉告诉我，如果你陪我去一趟浅草寺的话，我会给你做三天的饭。”
　　“……”
　　“……”
　　“那你的直觉可真准。”
　　……
　　终于，雪路在被城主及其夫人拉来唠叨一阵后，可算走出了城主府，怀里还抱着一堆她也不知道是用来做什么的东西，但绝对很贵重就是了，本来还有些首饰，都是她的养父养母送给她的，可她嫌太重就都没要，只拿了一些轻便的小玩意。
　　当然，胭脂不能少。
　　随后，雪路向亭子里的两人喊道：“桔梗巫女、彼岸花，咱们可以回去了。”
　　“不，雪路小姐，很抱歉，我们想要去一趟浅草寺，正准备与你说一声就出发，您待在这里，明天上午之前，我们就会回来。”桔梗向雪路说明道。
　　“浅草寺？去那里做什么？”
　　雪路明显诧异了下。
　　“一个关于妖僧的传闻，也不知道为什么她就是很在意。”
　　彼岸花简单明了的解释道。
　　“嗯～这个传闻嘛，夫、不对，是我的母亲也很在意，刚才还特地嘱咐过我，让我近日注意安全。”
　　手抵下巴，雪路想了下后说道。
　　“啥子哟，你母亲让你注意安全根本与那个传闻无关吧，纯粹是因为你天生就是被妖怪挫磨的命。”彼岸花搞不明白，区区一个传闻而已，至于这么重视吗？
　　“你们要去吗？带我一个！”
　　雪路兴致勃勃地说。
　　该不会是单纯的好奇吧？
　　彼岸花感觉这两个人就是想去探险，索性也不去深思，便问道：“你不害怕？”
　　“我为什么要害怕？你们两个分别是实力超强的巫女和大妖怪，该害怕的难道不是传闻里的妖僧吗？”雪路理所当然道。
　　于是这件事便愉快的决定下来。

第九十六章有关于浅草寺几经焚毁的真相
　　……
　　上野国，浅草寺。
　　看似寻常而又朴素的名字，但在后世却是在东瀛知名度极高的寺庙，其转折点则是江户初期，德川家康将浅草寺作为德川幕府的朝拜场所，从而进行大规模的扩建，才有了后来的繁荣景象。
　　在此之前，浅草寺不过是一座古老的寺院而已，位于上野国的东部，甚至再往东一点就进入到武藏国与下总国的交界，可以说是非常微妙的地方。
　　提起浅草寺后世的盛名，在江户初期之前的浅草寺也是有几番名气的，例如“几经火灾焚毁”、“莫名其妙的坍塌”等事故。
　　放在无魔世界最多是巧合，但在一个妖怪与鬼神真实存在的世界里，这座寺庙所经历的波折可想而知。
　　如若不是人为，那就是妖祸。
　　每次重建都会因为原地址的不详，所以挪到别处，不知道迁移多少次，才到了后世的位置并被固定下来。
　　扣、扣扣——
　　待彼岸花她们抵达浅草寺后，已是夜深幽静之时，桔梗轻敲了几下大门，雪路不知露出紧张、期待还是害怕的表情，总之跑到彼岸花背后不敢出来。
　　所以你最开始的勇气哪去了？
　　彼岸花感受了下浅草寺的气场后，与桔梗相互对视一眼，她们能够听到寺内不断传来朗诵佛经的声音。
　　肃穆的同时又略显空灵。
　　看起来不像是一处有问题的地方。
　　——吱嘎。
　　半响，浅草寺的大门终于被打开，只见一位身披黄色袈裟的僧人走了出来，他先后看了一眼面前的三人，果然修行不到家，感觉不到彼岸花收敛起来的妖气。
　　双手合十，只听那僧人低声问道：“阿弥陀佛，各位施主，不知几位深夜造访小寺所为何事？”
　　“有件事情，我的内心困扰许久，却终究百思而不得其解，因此特来拜访慧智大师只为一个答案。”桔梗说道。
　　“您是？”
　　僧人注意到桔梗身上的巫女服，对方显然是一位巫女，如此一来，大家都是同行，神道教的巫女跑到佛教的地方找僧人求道，这可真的是……
　　一言难尽呢。
　　别是来踢场子的吧。
　　“……桔梗。”
　　桔梗说出了她的名字。
　　“原来是桔梗巫女啊！”
　　闻言，僧人顿时露出恍然的表情，当场便放下戒心，甚至敞开门，伸出一只手，向桔梗等人说道：“快快请进……”
　　巫女桔梗之名，在这个时代就是最有效的通行证，你可以没有见过她，却不能没有听说过对方的名谓。
　　当世最强の巫女，这个头衔已经隐约与她划上等号。
　　不止是因为桔梗的灵力强大，还有对方的事迹，守护四魂之玉？常年奔波在外所累积的善行早已将此事的光芒掩盖。
　　并非是“守护玉的巫女”，而应该是“善行无数的巫女又守护着玉”，如此关系，令对方的性质得到升华，这才有了形似圣人之说。
　　“不知慧智大师在否？”
　　走进寺院内，桔梗再度问道。
　　“主持下午去村子里做法事了，估计明日晌午才能回来，如今夜已深了，倘若三位不嫌弃的话，可以在客房歇息一夜。”
　　僧人如此说道。
　　“那便叨扰了。”
　　轻点下头，桔梗说。
　　“……无碍。”
　　僧人依旧双手合十，随后带她们去到寺院东边的客房，穿过一条阴凉的小道，途中刚好经过寺院的宝殿，朗诵佛经的声音，正是从里面传来的。
　　雪路偷偷往里面瞄了一眼，宝殿的最里面摆着一座闭眼的佛像，下方坐着三十余个光头和尚，一动也不动……
　　在氤氲的香炉面前，虔诚膜拜。
　　在幽淡的檀香味中，寻觅清净。
　　在缥缈的木鱼声里，搁浅纷扰。
　　庄重、慈悲，又显宁静。
　　这就是雪路的感想。
　　那僧人将她们带到一间上好的客房，随后便离开了，雪路方才开口说道：“你们感觉那群和尚念得经怎么样？以前没什么感觉，结果这么多人一起念，就有种‘哇塞，原来这东西也可以这么带感’的想法，空灵的声音好像要把我的内心净化一样。”
　　“确实呢，那群秃驴是挺厉害，我也能够感觉到心灵前所未有的舒畅，桔梗，你头疼的厉不厉害？”
　　彼岸花扭头向桔梗问道。
　　“咦～桔梗巫女，你的身体不适吗？”
　　雪路赶忙问了一句。
　　“不，只是被那佛经所扰，脑袋有些发昏罢了。”说罢，桔梗揉了下额头。
　　“……你们两个什么情况？”闻言，雪路诧异道：“一个妖怪却喜欢听佛经，分明是巫女却又被佛经震得头晕，难不成是信仰冲突的问题吗？”
　　“这还能相性不合？”
　　末了，雪路又补充一句。
　　彼岸花忍不住拍了两下桌子，突然放声大笑道：“噗，哎呦，不行了，笑死我了，信仰冲突，这个理由可真是，哈哈哈哈……”
　　“我说错了什么吗？”
　　雪路疑惑的眨了下眼睛，却见一旁的桔梗也是以手扶额，一副无奈的摸样，如此反应更加令她感到怪异了。
　　哐、哐哐——
　　客房突然被敲响。
　　这时，彼岸花收敛了她的笑容，雪路起身过去开门，门外站着的，就是刚才为她们带路的那个僧人，其身后又有两个和尚，三人手中分别端着一个盘子，上面则是寻常的米饭与些素菜。
　　“小寺最近颇有些窘迫，没有什么能够招待各位的，只有这些斋饭，还望见谅。”僧人一边歉意地说，一边将盘子放到桌子上，另外两个和尚把盘子放下后便离开了，唯独这个僧人还在原地。
　　“哪有啊～能受你们如此照顾，我们已经很满足了。”雪路向那位僧人表示感谢。
　　僧人笑了一下，终于离开。
　　“意想不到，这群和尚挺会做饭的，分明是素菜都能有种吃荤的感觉。”低头看了一眼盘中的斋饭，雪路能够嗅到饭菜的香味，令她的食欲大增。
　　“啊～桔梗，张嘴，尝尝我这个菜的味道如何？”
　　“不，花～我的这个也很不错，你要不要试一下？”
　　彼岸花与桔梗突然开始给对方喂饭，可把旁边的雪路看愣了，她左右看了看两人，最后憋出一句话：“你们这就开始了？”
　　“桔梗，你最近的身体需要补充营养，多吃一点吧。”
　　“花，我看你最近放血也挺多，也该多补补血才行。”
　　“不用、不用，我已经有段时间没有放过血了，所以还是你多吃一点吧。”
　　彼岸花与桔梗仍在卿卿我我。
　　“我今天是不是不该跟你们过来？感觉有冒犯到你们。”雪路微妙地说。
　　“……嗯，没错哦，小雪路，你今天确实不该跟我们过来的。”
　　这时，彼岸花突然说道。
　　“呜呜呜，太过分了！桔梗巫女，你快管管你家的花妖，她居然这么说我。”雪路当即向桔梗告状。
　　“花并未说错，雪路小姐，你今天确实不该跟我们过来。”桔梗也是这么说的。
　　“好了、好了，我知道了，下次你们想要独处的时候，我绝对不会碍手碍脚、不知趣的打扰你们。”
　　雪路撅起嘴巴，绝对当做透明人，安安静静的恰饭，结果刚用筷子夹起一块青菜想要放进嘴里，彼岸花与桔梗纷纷用筷子把她夹起来的菜压了下去。
　　“我知道错了啦，吃完饭我就跟僧人再去要个房间，你们今晚睡一起好不好？我就不插在中间了。”雪路感觉十分委屈，她又不是故意打扰到对方的，至于这么针对吗？
　　“我说，难道你这家伙，就这么喜欢吃人肉吗？”彼岸花问。

第九十七章篡改五识、一切虚假
　　……
　　“那、那个，彼岸花，你刚才说了什么？我没有听清。”
　　雪路艰难的咽了口唾沫，其实她刚才听的一清二楚，但一时间却不能理解，思来想去也只有误听这一种可能。
　　彼岸花当然不介意再说一遍，于是她放下筷子重述道：“我说，你很想吃人肉吗？还是腐烂到长蛆的那种。”
　　甚至刻意强调了一下子。
　　“啊！我都向你们道过歉了，真不是故意打扰你们幽会的，大不了下次我再给你们创造一次机会，不要开这种恶劣的玩笑，否则就算是我也会生气的！”
　　说罢，雪路狠狠拍了下桌子，紧接着瞪了彼岸花与桔梗一眼，表情略显忿怒，随即又向后者说道：“桔梗巫女，你倒是也说两句啊，不然迟早有一天，这个花妖会被你惯出毛病来的。”
　　她的毛病还需要用“惯”？
　　“但是……”
　　桔梗低头看了一眼桌前的斋饭，脸色突然变得有些不好，显然是有些话憋在心里，不知当讲不当讲。
　　“……不会是真的吧？”
　　见状，雪路握紧筷子的手抖了一下。
　　“你到底把我想成什么了？我应该没有骗过你才对，犯得着对我的话进行三番五次的质疑吗？桔梗不说都好使，我怎么说都没用，是不是？！”
　　彼岸花生气了，当然不是真的生气，她的表现就是想让雪路赶紧道歉，然后再说几句好话就可以了。
　　“但是、可是，我怎么没有看出问题？”
　　雪路连忙环顾四周，随后开始回想从她进入寺院后看到的一切，却丝毫没有发现哪里存在异常，连僧人都很正常，还能跟她们有来有回的沟通。
　　可既然彼岸花与桔梗都进行了认证，那肯定就是有问题的，但她完全看不出来，这才是最恐怖的事情。
　　“那是你的修行不到家，换句话说，就是你太菜了。”彼岸花直言快语地说。
　　“下次请委婉一点，谢谢。”
　　嘟起嘴巴，雪路说道。
　　“妖力是复杂的，不同于人类对于灵力的修炼方式早已固定，封印、净化、破魔亦或者祝福与降灵，不论如何使用也脱离不开这五个主干，哪怕是佛教的僧人，京都的阴阳师亦是如此，只不过是换了个名字罢了。”
　　桔梗似乎是在解释她们当前的状况，不过就目前的表现而言，更像是教学，指导雪路在灵力这一方面的常识。
　　“妖怪不存在这种修炼的方式，我们更加倾向于依靠自我的天赋，寻常的兽妖当然是对攻击、防御、速度三大基础的追求，准确来讲所有妖怪都追求这三样。”
　　彼岸花也随口说了两句：“然而，我们还有特性，有的妖怪生于暗影，因此只会在夜晚浮现出来；有的妖怪伴随火焰诞生，哪怕曜日的光辉也不能将其磨灭；以及，镜、木、水等一切你可以想象得到的东西，都可以是被妖怪所操控的东西，就怕你想象不到，那才是真正的问题。”
　　“所以，现在的情况是？”
　　雪路不禁打了个激灵，浑身上下都按耐不住的颤抖，感觉后颈发凉，好似有什么东西伸进她的衣服里，沿着背部一路向下，这™已经不该用“好似”了吧，真的有东西伸了进去！
　　“花，请不要再捉弄雪路小姐了。”桔梗突然说道。
　　“知道了、知道了。”
　　闻言，彼岸花把伸进雪路衣服内的细嫩藤蔓抽了出来。
　　“你、你你你你……”
　　一阵提心吊胆的雪路指着彼岸花，却又说不出话来，随后扭头看向桔梗，红着脸，支支吾吾地说：“她、她她她……”
　　“……你这家伙，该不会是想到那种微妙的事情了吧，咦～雪路好涩啊。”彼岸花愉悦地说。
　　随后，她又继续道：“不过你放心，我对你没有兴趣，如果不是衣服分正反，我还以为你是把脑袋转了一面看着我，差点把我这个妖怪都给吓到了。”
　　致命暴击——
　　硬了，雪路又硬了！
　　攥紧拳头，她站起身来喊道：“桔梗！不要拦着我，我今天一定要揍这个花妖一顿，啊啊啊！”
　　超凶的表情。
　　“我没有拦着你。”
　　桔梗坐在原地不动道。
　　闻言，雪路先是怔了一下，随即凑到桔梗耳旁悄悄地说：“你还是拦一下我吧，我打不过彼岸花。”
　　“啊这……”
　　桔梗不知作何表情，便出声道：“那雪路小姐，要不您先冷静一下？”
　　“哼，看在桔梗巫女的份上，今天这件事就算了。”雪路顺势坐回原位。
　　“噗呲，其实你可以不用看在她的份上揍我的。”彼岸花怎么可能听不见雪路刚才说的悄悄话，甚至一清二楚，她突然发现眼前这个比枫还好玩。
　　“不，我就要看在她的份上！”
　　雪路大喊了一句，随即继续道：“还有我刚才的问题有人回答一下吗？”
　　“篡改五识、改变你对现实的认知，这就是你此刻的状况，你所看到的、听见的，乃至嗅到的一切都是虚假的。”
　　桔梗解释道。
　　“……那真实的，又是什么样子？”雪路好奇地问，既然彼岸花与桔梗都不慌，那么她也不会慌。
　　“我劝你还是不要问那么多比较好，保持现在懵懂无知的状态，不也挺好么，总比看到我们眼中的景象好些。”
　　彼岸花难得善意的提醒道。
　　“瞧不起谁呢，不要把我想象的那么脆弱好不好？我什么场面没见过，反而是现在知道自己的所有感官都被篡改，那种感觉，我才不要接受呢！”
　　雪路表示不服的喊道。
　　“她是这么说的。”
　　彼岸花没有理会雪路，反而向桔梗说道：“我劝过她了，可是她不听，剩下的我可不管那么多了。”
　　说罢，彼岸花将手放在桌子上，她的双眼显露似血的红光，她的妖气宛若拨开云雾之时的风，把一切真实展现在雪路眼中。
　　所谓上好的客房，不过是一间破旧的木屋甚至还漏风，屋顶传来“吱嘎、吱嘎”的声音好像木板随时都有可能落下，还能看到一轮明月悬挂于天边，没有一丝灯火闪烁，只有月光普照着寺院。
　　秋天的夜晚，风充满了凉意，雪路赶忙用双手环抱住自己，刚才还没有这种感觉，甚至还感到温暖来着，连触觉都篡改了吗？要不要这么离谱？！
　　低下头，雪路感觉盘子里的斋饭似乎有在蠕动，于是借着皎白的月光，她定睛一看顿时感觉整个人都要疯了。
　　盘中是一碗散发刺鼻气味的蛆虫，没有任何谷物，就连原本的青菜，都是一堆腐烂焦黑的不知名东西，雪路用筷子挑了两下，硬是从里面夹出一根手指，指甲脱落，可血红的颜色却渗透出来。
　　且还动了一下。
　　“呕……”

第九十八章妖怪：逆柱
　　……
　　“呕……”
　　这谁扛得住啊。
　　雪路当场把手按在胸口，只感觉胃里一阵汹涌澎拜，幸好她中午没吃多少，否则现在就不止是干呕那么简单了。
　　“小雪路～一起恰饭吗？”
　　可彼岸花平生最喜欢做的事情，就是对无助的少女落井下石，她端着盘子缓步过去，终于让雪路见识到妖怪的恐怖。
　　“你不要过来啊！”
　　干呕到虚脱的雪路甚至站不起身，幸而她距离桔梗也不远，直接爬了过去，抱紧住后者的大腿，喊道：“桔哥，快救我！”
　　“……诶、诶诶！干什么呢？快点把你的手给我放开。”如此一来，彼岸花急了，脚步更加迅速。
　　“啊啊啊啊啊——！”眼瞅着彼岸花端着盘子靠近，雪路顿时一阵鬼哭狼嚎，吓得她当即钻进桔梗的怀中。
　　“咳咳！”
　　见状，桔梗抬手遮掩嘴角咳了两声，故作严肃道：“雪路小姐，你现在的这番模样成何体统，还有花也是，不要闹了，现在可不是让你们胡闹的时候。”
　　“哦～”
　　彼岸花乖巧的坐了回去，却不忘给予雪路深幽的凝视，还用筷子在盘中餐内挑拣，最后挑起一块尽是血肉黏稠且还猩红的布料，仔细分辨一下后……
　　名侦探彼岸花的时间到了。
　　新机词挖一此莫禾多此！
　　这是某个村民的尸体。
　　见状，雪路又露出惊恐的表情，篡改五识的能力当真是可怖至极，能把腐烂的东西变为佳肴，恶臭的味道反而成了香气，难怪她刚才能够感觉到“肉香”。
　　惊恐之后，雪路还是松了口气，幸好这次有彼岸花与桔梗在身旁，否则她要是真的把那顿斋饭吃了，此刻恐怕早已不省人事，不省人事反倒是其次的，主要在于，她现在连回想都不愿回想刚才看到的东西。
　　“你们什么时候发现问题的？”
　　缓过劲来后，雪路询问道。
　　“在山脚下的时候就知道了啊，那么浓郁的妖气可不比我差多少。”
　　彼岸花理所当然的回答。
　　“那你们还进来？！”
　　雪路先是表现的尤为诧异，随之却又感慨地说：“没想到那个传闻居然是真的，浅草寺的僧人可是上野国最有名的大师，居然还会被妖怪祸害了。”
　　“其实我是无所谓的，问题在于这个巫女想要进来，所以我就随着她咯。”
　　彼岸花把责任全部推给了桔梗。
　　“传闻虽不假，却并非全是真。”
　　桔梗沉稳的纠正雪路的说辞。
　　“话说，既然这个寺院都有问题了，那我刚才看到的僧人，不会就是妖怪吧，传闻里的妖僧？”雪路顿时感觉毛骨悚然，她刚才可是跟那个和尚接触的最近。
　　“别想太多，我都说了这个寺院的妖气并不比我身上的差多少，别说那一个连我是妖怪都看不出来的和尚，就算十个、一百个也凝聚不出来此等妖气。”
　　彼岸花自夸地说。
　　“寺院的僧人毫无问题，虽然他们都已经死了没有错，却不是妖怪，而是作为地缚灵被囚禁在此处，他们同样被篡改了五识，忘却死亡时的记忆，活在虚假之中，正因如此，我才决定进来一探究竟。”
　　说罢，桔梗站起身来，继续道：“该探究的事情已经明确了，寺院的妖气正是从宝殿扩散的，异常的根源，就在那里。”
　　“所以，要动手了吗？”
　　彼岸花笑着撩了一下头发。
　　……
　　来到寺院的宝殿，大门被死死关闭，乍一看像是所有僧人都回房歇息，可早已勘破真实的她们却知道，此间藏有此次事件当中，一切问题的答案。
　　伸出双手，桔梗推开大门，浓郁的瘴气霎时扑面而来，彼岸花挥了下手，妖风将屋内的邪气吹散至外边。
　　三十余道身影正坐于佛前，可他们每一个都像是被吸干了血液，仅剩皮与骨，仿佛触碰一下就会散落成一把灰烬。
　　“他就是刚才给我们送饭的和尚！”雪路更是从中发现了一具熟悉的尸体，对方果然已经死了吗？
　　桔梗环顾四周，宝殿内共有三十七个蒲团却只有三十五具尸体，其中主持的位置以及边缘的一角是明显空缺的。
　　彼岸花在一根柱子上，发现了一道凹陷的掌印，其中仍有微弱的法力，以及被法力超度的妖怪的气息。
　　莫非，此处的妖怪已经被解决了？
　　桔梗与彼岸花相互对视一眼后，方才抬高声调道：“花，我需要净化他们，让他们能够解脱执念的束缚并魂归冥府，你能帮我注意一下周围吗？”
　　“麻烦，那你快点。”
　　闻言，彼岸花发了一阵牢骚，虽然嘴上是答应了，但没有行动，而是依靠在那根凹陷着掌印的柱子上，手里却突然出现一把伞，而她则紧握伞柄。
　　“咦～彼岸花，你的伞从哪里来的？我怎么不记得你来的时候有拿着它。”彼岸花与桔梗都放松了警惕，雪路也能够安心下来，说起闲话。
　　彼岸花没有给对方解释，而是把雪路拉到她的另一只手旁边，后者顿时双手捂胸，警告地说：“不准乱来，桔梗巫女可还在那边盯着你看呢。”
　　另一边，桔梗看了彼岸花一眼，不着痕迹的轻点下头，随后在宝殿的地板上画了一个五芒星的图案，把三十多具尸体包括在内，之后开始念叨着一些生涩难懂的祷告词。
　　伴随她向神的祷告之声，灵力沿着五芒星的印记开始运转，闪烁苍蓝色的光芒，散落在在阵法内的尸体上，深褐色的烟气缭绕，即是束缚和尚停驻在现世的妖气。
　　不论任何修行的职业，阵法的仪式，向来是严肃的，一旦开始，便不能随便结束，否则势必会遭到反噬的伤害。
　　尤其是在运行阵法的中途，倘若被袭击则更加要命，不论袭击是否成功，反噬的伤害都会让当事人重伤。
　　忽然，彼岸花的嘴角勾起，她把手放在雪路的胸前，在后者惊愕的注视下，揪住对方的衣领，说道：“来了哦～”
　　……什么来了？
　　你能先把手放下吗？
　　雪路正要与彼岸花议论此事，却感觉到周围的温度急剧下降，陌生的妖气在一瞬间灌满整个宝殿内。
　　只见三张鬼面，分别从其余三根柱子浮现而出，径直奔往桔梗的方向，显然是想趁对方毫无防备之时偷袭。
　　然而，它们的速度并没有彼岸花快，左手拎着雪路，把对方丢到桔梗身后，彼岸花右手撑伞护在桔梗身前。
　　“耗油根！”彼岸花用屏障接连挡住两张鬼面的冲击，感受到它们的攻击木大，于是第三张鬼面袭来时，她撤除屏障，一个360°旋转侧踢，妖力蕴含在脚上，当即把鬼面踢到门外的树上。
　　这就是，国足第一妖怪！
　　“我的腿挺长的嘛。”
　　彼岸花颇为自恋地说。
　　优美浑圆的修长玉腿微微弯曲，尽显她的身材完美，彼岸花轻蔑的俯视那三张鬼面沿着地面的阴影重新附在柱子上。
　　“白痴，真以为我毫无戒备吗？”
　　——
　　【真名：逆柱（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　三个同等种类的妖怪，还都是SR级的，这群和尚死的不怨，想来之前还有第四个却被干掉了吧。

第九十九章怪谈之妖僧，恶鬼阿修罗
　　……
　　“啊——！”
　　当鬼面回归它们的本体后，纷纷发出刺耳的尖啸声，堪比百鬼蝙蝠的超声波，然而其内蕴含的妖力却强劲数十倍不止。
　　“这是啥呀！”
　　听到这一阵尖啸的声音，雪路只感觉耳膜都要破裂，简直头疼的不行，于是她抬起双手捂住耳朵，却依旧无济于事，毕竟逆柱可是把声音当做武器使用，想要真正隔绝影响，还是需要使用灵术。
　　“这就是你之前赞叹不已的佛经，有没有感觉灵魂都在颤动，仿佛随时都有可能上西天去见如来佛祖？哈哈哈哈哈……”
　　彼岸花把妖力附加在她的阳伞上，又把伞丢给雪路，绯色的屏障将后者保护起来，为其抵挡鬼面的尖啸。
　　没错，这尖啸即是“朗诵佛经之声”，然而有所不同的是，之前鬼哭神号的声音并不具备攻击性，只是单纯的嚎叫罢了，可现在尖锐的声音就算是彼岸花都有种招架不住的感觉。
　　于是，彼岸花向桔梗喊道：“桔梗，别在那演了！”
　　“……我知道了。”
　　当逆柱现形的瞬间，桔梗当即结束阵法的仪式，完全没有灵力逆流而反噬的迹象，因为她刚才所用的，只是一个聚灵阵，作用是加快灵力回复。
　　低级中的低级结界阵法。
　　作为连四魂之玉都能净化的巫女，桔梗又怎么需要通过仪式来引渡亡魂去到彼岸？此等细节彼岸花都能看得出来，宝殿内的妖气过于浓郁，必然还有其余妖怪隐匿，可她们却不能找到目标，干脆卖个“致命”的破绽，让对方产生信心主动现身。
　　显然，计划很成功。
　　要不怎么说妖怪弱智呢。
　　也不对，彼岸花倒是个例外。
　　桔梗才不会跟别人说她的阴招都是跟对方学的，这就是计谋，身边有个欺诈师，难免会跟着学上两招。
　　还别说，挺好使的。
　　应该推广出去。
　　最好出书。
　　《论退治妖怪的三十六计》
　　嗯～署名该写桔梗还是彼岸花呢？
　　——咻、咻咻！
　　弓至满月之形，先后三道破风之声，只见三支箭矢分别钉在逆柱的柱子上，苍蓝的灵力正是封印的术式。
　　然而，逆柱的鬼面在箭矢袭来的前一秒钟瞬间脱离，到了它们这个修为，就算是本体都能够抛却，三张鬼面围绕宝殿的三根柱子来回移动，凄厉的声音夹杂死歌般的诅咒，试图把她们消耗殆尽。
　　宝殿共有四根主要砥柱，而这四根柱子有三根正是现在的逆柱，还有一根，上面的掌印都快把柱子震碎乎了。
　　四根主要砥柱呈四方的形状，可如今仅剩三根，三张鬼面只得绕成三角形，而且还是个等腰的，把她们团团围住。
　　于是，问题出现了，不论任何阵法最忌讳的就是不协调，三张鬼面的速度相等，因此在最长的那条线上出现了个漏洞。
　　其实有没有漏洞也都无所谓了，彼岸花与桔梗都能碾压它们，只见前者找准时机，纤长的五指成钩，当场扣住一张鬼面，露出幽深的笑容，说道：“抓到你了哦～”
　　“啊、啊啊啊——！”
　　红莲的业火，燃烧于彼岸花的指尖，此等火焰仅灼烧罪恶的灵魂，因此令她手中的鬼面发出凄惨的嚎叫。
　　直至燃烧殆尽的那一瞬间。
　　彼岸花深吸一口气，鬼面的力量源源不断的涌入她的体内，开始冲击其妖躯封闭许久的桎梏，此正是即将升级的表现。
　　“一个。”
　　彼岸花待在原地不动，仍旧保持扼住鬼面的姿态，第二张鬼面想要趁此机会偷袭，桔梗正准备搭把手的时候，她却伸出一只手将对方拦住……
　　——砰！
　　抬脚一个踢技，彼岸花感觉她有这双腿不踹点什么，都对不起她自己，于是她将第二张鬼面踩在脚下，用木屐狠狠蹂躏了一下，最后稍稍用力。
　　宝殿的地板产生一片龟裂的痕迹。
　　“两个。”
　　充沛的妖力从脚下传递至彼岸花体内，使得她的妖气再度强势七分，扭头望向最后一张鬼面，这一眼回眸，令对方的脸上浮现出了恐惧的神色。
　　转过身去，鬼面显然是想要逃跑，却把后背留给了彼岸花，露出如此无趣的破绽，于是她抬起一只手。
　　“三个。”
　　一发赤红的妖术弹。
　　当即击穿了鬼面的妖躯。
　　——
　　【Level up！】
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：26】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：C】——【速度：B】
　　——
　　【击杀：逆柱（SR）*3】
　　【奖励：21406金币、4勾玉】
　　——
　　“不费吹灰之力。”
　　虽说彼岸花与逆柱的等级相差不多，对方的数量也占优势，奈何其本体已经被桔梗的箭封印了。
　　本体占据一个妖怪至少六成的战力，失去本体的妖怪除非极度自信的情况下，否则第一反应该是逃跑才对。
　　可逆柱居然敢和她对拼，这群妖怪难道是第一次当妖怪吗？就算是彼岸花这个妖龄四个半月的妖怪都懂得事情，它们居然不懂。
　　“……好厉害！”
　　以华丽的姿态击败对手，可比单纯的胜利还要令人赞叹不已，雪路忍不住喊道。
　　“雪路，把伞给我。”
　　彼岸花向雪路伸出一只手。
　　“好嘞！”
　　雪路双手把伞递至彼岸花的手中，这把伞超好用的，刚才拿在手里，什么烦躁的声音都被屏蔽了。
　　还没结束。
　　彼岸花的眼神逐渐凝重，寺院的妖气伴随逆柱的消亡，也才散开三分之一，剩余的部分仍旧具有不小的威压。
　　叮铃、叮铃——
　　清脆的声响从宝殿门外传来，众人将视线移了过去，只见一个身披紫色袈裟、手持禅杖的老和尚走了进来，一副悲凉的表情，双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧不过离开数日，竟发生如此事情。”
　　“慧智大师，许久不见。”
　　桔梗认出了对方的身份。
　　“桔梗巫女，此番多谢您的帮助。”慧智向桔梗微微鞠躬表示感谢，能够为他的弟子们了却执念的束缚。
　　“这本就是我的义务。”说罢，桔梗不再言语，而是紧盯着眼前的慧智和尚，似乎有话想说，却又难以启齿。
　　“说完了吗？老和尚。”
　　于是彼岸花决定替桔梗挑明道：“如果你说完了话，能请你自觉下去吗？此世，已不是你该待的地方了。”
　　——
　　【真名：慧智（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　“你已经死了。”
　　彼岸花侧了下身子，让慧智看到柱子上的掌印，上面的法力正是对方留下的，应当能令后者回想起当时的状况。
　　“原来，我已经死了吗？”
　　慧智的瞳孔逐渐放大，看到那掌印，他终于记起自己是与一根逆柱同归于尽，可他此刻该是地缚灵才对，为什么身体还在呢？他感到有些迷惘。
　　但也无所谓了，既然死了，就该魂归冥府才是，况且他本就没有执念可言，于是慧智闭上了眼睛，呢喃道：“嗯，说的也是……”
　　“……才怪。”
　　突然，慧智的身上涌现出大量妖气，如海的溯汐般汹涌，他的嘴角邪笑了下，背后长出四条胳膊，又有两面恶鬼之相，亦如佛经描述的恶鬼阿修罗。
　　三头六臂的妖怪。
　　他即是因怪谈而诞生的妖僧。
　　“我还有要做的事情，就是把你们，一起落入无尽的地狱！”
　　——
　　【真名：慧智（SR）】
　　【等级：34】
　　——

第一百章阿修罗之怒（4K字章节）
　　“原来最后的BOSS是你呀。”
　　望向眼前的“阿修罗”，彼岸花下意识的将指甲放在手腕想要划开，此次的对手容不得她掉以轻心。
　　就等级而言，便是彼岸花至今为止遇到过最强的妖怪之一，与战火姥姥同级，可见对方凶神恶煞的姿态……
　　逼格都被抬高一大截。
　　这时，桔梗缓步上前，伸出一只手，按住彼岸花想要划破的手腕，轻声说道：“花，请不要忘记，我还在你的身边，所以，我们可以一同解决这次的敌人。”
　　“哼，那倒要看你的表现行不行了，此番的对手可是非常难缠的，就算是你，也要小心别被他给攻击到了。”彼岸花原本是想要提醒桔梗小心的，可话到了嘴边后，却莫名其妙的说成好像是在揶揄对方一样。
　　“……我知道了。”
　　闻言，桔梗反倒笑了一下，果然彼岸花的表现还是如此傲娇最好，这样甚至能够令她的内心放松一些。
　　之后，抬起手中的长弓。
　　“喝啊——！”
　　原为慧智的和尚，身躯完全变形后，终于忍不住咆哮一声，寺院的妖气汇聚而来，涌入至他的体内。
　　他的肌肤变得通红，最开始的那一张脸孔也褪去人形，青面獠牙，一手捏佛珠，另一手握禅杖，他的等级再一次提升，竟已抵达了35级的界限。
　　丫的，这等级提升的这么快？
　　实话实说，就算身旁有个大佬带飞，彼岸花都感觉这把有点悬，想当初她对付姥姥火的时候，若非有四魂之玉的加持……
　　等一下，四魂之玉？
　　对哦～她还有四魂之玉来着，之前没有将那玩意提交任务，除了顾忌某些后果外，也是想着将来遇到强敌时，能有个增强实力、渡过危机的东西。
　　如此一想后，彼岸花立即把手伸进桔梗的衣服内，后者顿时懵了，以及躲到佛像后面的雪路也是嘴角一抽。
　　这个花妖，当真是不知好歹。
　　现在是亲热的时候吗？！
　　“花，你……”
　　桔梗显然也是想歪了，可不待她把后面的话说出来，便感觉到挂在胸前的四魂之玉被彼岸花取走。
　　“我怎么了？”
　　感受到四魂之玉仍有些许余温，以及清雅的芬香，彼岸花明知故问道。
　　“……没事。”
　　桔梗说。
　　时隔一个半月，四魂之玉再度融入至她的体内，彼岸花举起手中的遮阳伞，瞄向对面的阿修罗之鬼。
　　——魔炮！
　　“阿修罗”一动不动的站在原地，瞬间便被魔炮击中，然而以往势如破竹的招式，哪怕经过四魂之玉的强化，也不能撼动对方，甚至顶着魔炮的威能冲了过来。
　　要不要这么夸张？
　　——
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：B】——【速度：A】
　　——
　　居然还是个觉醒后的妖怪？
　　彼岸花还是第一次看到，而且属性的其中一项竟有S级。
　　“阿修罗”的速度超越彼岸花数倍，一个瞬间便到了后者面前，手中的禅杖落下，沉重之力足以将一切砸扁。
　　彼岸花的反应也是迅速，起手一个伞剑护在身前，双手勉强挡下对方一手的力道，险些倒在地上。
　　“阿修罗”乘胜追击，又有两条胳膊向彼岸花抡了过来，其左右两张恶鬼之面，忍不住阴笑出声。
　　“桀桀桀桀，你的力量实在太弱了。”
　　左边的鬼面甚至大开嘲讽道。
　　彼岸花的身影急忙躲闪，视线的余光注意到佛像后面的雪路，她们不能在这里打，否则会误伤到自己人。
　　咻——！
　　——破魔之箭！
　　桔梗试图偷袭向“阿修罗”，可对方三首的右面一直注视着她，破魔的箭矢袭来，后者两手接下。
　　并非是防御，而是以攻击的方式抵挡桔梗破魔的灵力，“阿修罗”一把折断箭矢，之后向桔梗猖獗的笑道：“这就是被所有妖怪忌惮的巫女吗？不过如此！”
　　桔梗的脸色忽然有些不佳，并非是被“阿修罗”的挑衅激怒，她是不在乎这些的，只是感觉身体有些不太舒服。
　　偏偏在这个时候……
　　随后，桔梗向宝殿门外奔去，彼岸花紧随其后离开，“阿修罗”不由质问道：“你们是想要逃走吗？没用没用没用！因为我的速度比你们都要快。”
　　“阿修罗”也冲了出去，于是交战的场地被拉到外面的空地，雪路依旧蹲在佛像的后面不敢动弹。
　　……
　　宝殿外，“阿修罗”抡起六臂乱打，他的三首皆有思想，因此其妖躯并非畸形，而应该是完美至无懈可击地步。
　　桔梗的状态不佳，又被“阿修罗”近身，她抬起手中的长弓使用一招灵力迸发，却只是抵消对方的一次攻击。
　　倘若这把弓是寻常的弓，此刻恐怕早已被断裂两节。
　　彼岸花中途进入至桔梗与“阿修罗”的交战当中，用伞剑接连挑向对方，显然，这样做不会对后者造成任何影响，只能帮桔梗拉开一段距离罢了。
　　“阿修罗”的速度虽快，可妖躯的结构令他每一次挥拳都需要向后蓄力一下，这成了彼岸花的机会。
　　注意到那一处细节后，彼岸花当即向旁边躲闪，“阿修罗”的重击落在地面，崩裂地面溅起砂石犹如子弹向四周射去，其中一块砂石擦过她的脸颊。
　　划开一道血痕。
　　虽说伤口很快就恢复如初，可彼岸花还是露出沉重的表情，就连躲闪对方的攻击都会被溅射所伤，今天恐怕是难了啊。
　　——破魔之箭！
　　桔梗见缝插针的射了一箭，“阿修罗”的三首都朝向彼岸花这边，虽说感觉到箭矢袭来却不能接下，只能向旁边躲闪。
　　见状，桔梗瞬间理解对方并非是真的不怕她的灵力，否则刚才还躲什么？她的破魔之箭仍有用处，问题却是如何才能射中对方，于是她望向对面的彼岸花。
　　彼岸花明白桔梗是想让她为对方寻找一次机会，可问题却是她寻找不到啊，只能先耍下她的阴招。
　　“阿修罗”的三面只有270°的视角，只要卡在对方的盲区，就能恶心到它了吧。
　　——魔炮！
　　彼岸花对着“阿修罗”冲了一发，后者的脚步顿时趔趄一下，凶恶的瞪了她一眼。
　　“你们的攻击就像是蚊蝇般无力，没有任何作用的！”
　　“阿修罗”喊道。
　　可彼岸花与桔梗仍在不依不挠的追击，却不能打破“阿修罗”无懈可击的“防御”，那六臂抡的就像是朵金莲。
　　于是，陷入一场鏖战。
　　准确来讲，“阿修罗”仍未有动用全力，只是想看彼岸花与桔梗的挣扎，待对方耗尽力气在给予重击。
　　这一场战斗持续了十数分钟，到了彼岸花上一次对四魂之玉的限制时间。
　　她与四魂之玉的融合更深一步，彼岸花的妖气大增，力量与速度犀利了些，却依旧不是“阿修罗”的对手。
　　“阿修罗”诧异彼岸花的妖气为何突然间变得更加强大，但这并不妨碍他继续压着对方与桔梗一起打。
　　又是十分钟的时间。
　　彼岸花的妖气再度增强，寻常的妖怪想要融合四魂之玉，少说需要数日才能抵达到第一阶段，可她却在短短两刻钟不到的时间，抵达第二阶段。
　　这就是融合与被融合的区别。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：32（四魂之玉UP）】
　　——
　　“阿修罗”意识到情况不对劲，决定优先解决掉彼岸花，至于桔梗？稍后再说！
　　中间的恶鬼之面望向彼岸花，“阿修罗”张开嘴巴，他口吐着火焰，想要直接将对方湮灭对方掉，可右面却突然想起身后的桔梗不能忽视，右面与中间的面在想法上产生冲突，露出了一刹那间的破绽。
　　而这个破绽，被桔梗盯上了。
　　弓至满月，只要此箭命中“阿修罗”的躯干就能使其被重创，桔梗全神贯注着，可随后却突然咬紧牙关，手指微颤，破魔之箭虽然径直射向对方，却不是命中躯干，而是射在了背后的一只手臂上。
　　破魔的灵力净化“阿修罗”的手臂，直接废其一臂，并把旁边的手臂也损伤到。
　　“啊——！”
　　“阿修罗”厉声尖叫，只感觉内心忿怒的火焰正在燃烧，他已不再打算留手，而是要将对方碎尸万段。
　　于是，“阿修罗”冲了过去，犹如陨石坠落般的气场，桔梗想要躲避，不知为何竟趔趄了下。
　　——砰！
　　赤红的身影抱住了桔梗，彼岸花与对方在地面滚了两圈后，勉强脱离了危险，于是她忍不住喊道：“你在搞什么？！”
　　“疼。”
　　桔梗咬着牙说道。
　　“你……”
　　深吸一口气，彼岸花嗅到对方下身的血腥气味后，顿时意识到了问题的原因，却还是不免吐槽道：“你这家伙难道姓远坂吗？”
　　……关键时候掉链子。
　　“我们似乎打不过这家伙，要不咱们先战略性撤退吧。”彼岸花的视线凝视向尘土飞扬的场地中央的身影。
　　“阿修罗”缓步走了出来。
　　鼻息都喘着火焰。
　　“不行，雪路小姐还在，或者，花，你带着雪路小姐离开，由我垫后。”桔梗觉得她有必要为此负责，因为就是她执意要来此地才会被如此强大的妖怪盯上。
　　“呵，你以为我是那种遇到危险，就会把队友抛弃的无耻的妖怪吗？”
　　彼岸花冷笑地说。
　　“分明是你自己说过的，遇到危险绝对会跑的比我还快。”
　　“你这不是还没跑嘛，等你什么时候开始跑了，我再跑也不迟，到时候，我绝对会跑的比你还快。”
　　“原来如此。”
　　就算是在这种关头，桔梗还是因为彼岸花的话露出笑容，随后说道：“花，我还有一个办法，那个妖怪的妖力虽然很强，甚至比我天生的灵力也不遑多让，可灵力的属性毕竟克制妖力，如果我能用尽全力，就算是他也绝不会抗下的，因此，我需要一分钟的时间。”
　　说罢，桔梗注视向彼岸花，郑重道：“求你了，在此期间，保护我。”
　　“呵呵……”
　　彼岸花感觉有点虚，但还是应道：“那我就试一次吧。”
　　站在“阿修罗”的面前，彼岸花掐算了下时间，决定更加深层的融合四魂之玉，于是她的等级再一次提升。
　　33级对35级。
　　彼岸花与“阿修罗”相差两级，以及一个觉醒。
　　伸出右手，彼岸花面无表情的用指甲划开手腕，“阿修罗”见状，讽刺道：“怎么，难道你是想要自杀了吗？”
　　“也许吧。”
　　「镇墓兽」激活，全属性增加30％。
　　换言之，彼岸花此刻的血条用数值换算仅剩上限的40％了。
　　妖血滴落地面的那一刻，血红的花海开满在整座寺院内，“阿修罗”不屑一顾，当即向彼岸花冲去。
　　——嘭！
　　血花绽放在“阿修罗”的背后，他惊愕的望向身后，一条手臂掉在地上，又有一条手臂临近断裂的状态。
　　这是，诅咒？
　　“不要给我东张西望！”
　　见状，彼岸花率先发起进攻，使得主动权被她攥在手中。
　　彼岸花高高跳起，手中的遮阳伞劈向“阿修罗”的脑袋，后者在惊慌之下，双手握紧禅杖挡了下来，随后一只手抡向她的胸口，而她也早有准备的用踢技挡下。
　　奈何“阿修罗”还有一条手臂。
　　——嘭！
　　这一下，砸在彼岸花的腰上。
　　使其被击飞至宝殿内，把佛像的脑袋都给轰爆，而在被击中的前一刻，彼岸花却笑着向“阿修罗”说了句：“白痴。”
　　只因，桔梗早已做好准备。
　　——破魔之箭！
　　不同于以往的破魔之箭，而是附加上灵魂的信念，桔梗至始至终仅使用过两次，上一次还是面对百鬼蝙蝠的血玉珊瑚结界时，是各种意义上的核弹箭。
　　“阿修罗”的四条手臂尚未收回，根本来不及抵抗，他的三首刚才全部凝视彼岸花，亦忽视了桔梗。
　　当“阿修罗”反应过来时，破魔之箭已经穿过他的胸膛，破魔的灵力搅乱其体内所有的妖力，使其妖躯开始产生崩坏，最终倒在地上再起不能。
　　……
　　“彼岸花，你没事吧？！”
　　雪路从佛像的碎片当中，将彼岸花的身体拉了出来，后者的状态明显不好，因为其胸口的部位有个空洞。
　　“死不了。”
　　彼岸花的手中握着四魂之玉，感受到外面“阿修罗”的妖气散尽，她终于松了口气。
　　“阿修罗”的攻击是挺猛，奈何彼岸花防住了最关键的三条手臂，第四条手臂临近断裂没什么威胁。
　　不过，还是感觉腰疼。
　　火焰蔓延开来，正是“阿修罗”中途喷的那一把火，她这算是让浅草寺再一次“几经火灾焚毁”了吗？
　　彼岸花这样想了一下。
　　突然，她莫名其妙的笑了。
　　“喂喂喂！彼岸花，你快清醒一下，还没到你该走马灯的时候呢！”雪路向彼岸花叫喊地说。
　　“我说了，我死不了，还有你别老是盯着我的胸口看行不行？小心待会自闭。”
　　“你™……”
　　丫的，今天她大度，不跟伤员计较。

第一百零一章金色传说～（误）
　　……
　　次日，晌午……
　　“花姐姐，您这是又怎么了？”
　　望着躺在被窝里一动不动的彼岸花，枫的表情充满好奇，从今早她的姐姐桔梗把对方背回来时，她就想知道发生了什么事。
　　“母亲，没事吧？”
　　羽衣担忧的凑了过来。
　　“彼岸花大人！我跟您讲，昨天我终于射中狼野干了！”
　　白狼也凑了过来。
　　三个家伙挤在彼岸花旁边。
　　场面一度十分吵闹。
　　“你们几个，不要在这里起哄了，彼岸花需要静养，还有，白狼，你刚才是否轻描淡写的略过了某件可怕的事情？”
　　这时，雪路缓步走上前来，把在场的三个家伙全都教训了一顿。
　　“没事的，只不过下山的时候突然脚滑了一下子，从七十丈高的悬崖摔了下来，不小心摔断了腰。”
　　彼岸花如此解释道。
　　“……真的假的？”
　　七十丈，这个高度听着都悬。
　　枫对此感到怀疑。
　　是假的，没有妖怪这么蠢。
　　雪路在内心嘀咕了下。
　　“彼岸花大人您也摔了啊？上次我下山的时候也不小心踩空，还好当时狼野干就在我的旁边……”
　　双手叉腰，白狼说道。
　　“然后，它把你拽上来了？”
　　枫询问后面的事情。
　　“没有，我揪住了它的尾巴，把它也拽了下去，不过当时高度不过二十丈，所以我们都没有受伤。”
　　白狼格外骄傲地说。
　　“……啊。”
　　狼野干这么惨吗？
　　枫忽然就说不出话来了。
　　与此同时，雪路也是以手扶额。
　　她现在感觉蠢的不是妖怪，更应该是她自己才对，哪怕只有一瞬间，她居然觉得妖怪都很聪明的样子。
　　然而事实上，唯独彼岸花是个例外，硬是凭借一己之力把妖怪的平均智商抬高了七八个百分比。
　　“我当时让花小心一些，可谁知道她偏偏不听我的话，结果就掉下去了。”
　　桔梗进屋后，补充了一句。
　　“原来是真的。”
　　有了桔梗的证明，枫相信了。
　　我的天哪，虽然知道你们是不想让家里人担心，可也用不到这样吧？彼岸花说起谎话时脸不红也就算了，花言巧语、妖言惑众，这些她倒是都知道的，但你一个巫女亦能面不改色就挺离谱。
　　若非这次碰巧在场，她都要被这两个家伙给骗到，雪路犹然记得，最初在城主府见到桔梗的时候，对方那犹如嫡仙般的气质，着实是惊艳到了她，可与之相处的时间久了，发现其形象正在崩坏。
　　一去不复返。
　　还有一个彼岸花，说好的“大妖怪”，可现在除了胸前还有些份量外，哪里大了？
　　雪路在内心暗想道。
　　在外人看来，桔梗还是圣人，彼岸花也是凶残的妖怪，但雪路却了解的相当透彻，眼前这两位的本性倘若能符合描述里的一条，都算那些人厉害。
　　这就是面对外人与内人的区别吗？
　　随后，雪路看向彼岸花，她记得彼岸花当时受伤非常严重，完全奄奄一息的样子，胸口还有个坑洞，这都能面不改色？而且看桔梗的表情似乎对方经常如此。
　　“雪路姐姐，你怎么了？”
　　枫注意到雪路的眼神发愣。
　　“啊？我没事，反倒是你们几个，去别的房间玩去。”回过神来，雪路站起身，把三个磨人的小家伙全部推了出去。
　　临走前，雪路不忘把门拉上，顺便向屋内的二位比了个“OK”的手势，且还不知道在笑什么，其眼神总有种涩涩的感觉。
　　“那家伙……”彼岸花能够明显感觉到雪路的“不怀好意”。
　　“……花。”
　　这时，桔梗出声道。
　　“哼。”
　　彼岸花嗅了两下，随后轻哼一声，翻过身没搭理桔梗。
　　“你在闻什么？”
　　桔梗的表情微妙了下。
　　“哼。”
　　“生气了吗？”
　　“哼。”
　　“我道歉还不行吗？对不起，我应该听你的话，下次绝不会再这么任性了，现在你可以理我了吗？”
　　桔梗用手轻推一下彼岸花，她其实也是知道的，昨夜的事情凶险，倘若不是对方在最后关头把“阿修罗”的攻击全引出来，她的破魔之箭就算命中对方，也只能将其重伤，可妖怪就算是被重创，仍能继续战斗，而对方显然是想到这种可能性。
　　“唔……”
　　闻言，彼岸花又翻过身来，说道：“我只是没有想到，你的直觉那么好，认为有妖怪就真的有妖怪了。”
　　不知道的还以为你有因果律呢。
　　“……抱歉。”
　　桔梗以为彼岸花是在揶揄她。
　　“所以，三天。”
　　彼岸花突然提起这个。
　　“啊？三天什么……”
　　说到一半，桔梗猛然想起她之前与彼岸花承诺过的事情，便笑道：“好好好，那你想吃什么？我现在就给你做。”
　　“什么都可以。”
　　彼岸花随意地说。
　　可偏偏就是如此随意的要求，桔梗却感到为难，如果她做的不好，且不论彼岸花会怎样想她，首先她自己的内心都过意不去。
　　“……我知道了。”
　　想了下后，桔梗走出房间。
　　彼岸花感觉她近日的发展越来越不像是个法师了，用的武器是防具也就算了，偏偏干的还是抗伤的事。
　　莫名其妙的成了辅助。
　　射手还时不时坑她一下子。
　　彼岸花感觉妖生充满了困难。
　　不过好在，虽然负伤累累，但收获还是颇为丰富的，一个“阿修罗”就价值3W金币，十余个勾玉。
　　——
　　【金币：97497】
　　【勾玉：37】
　　还有四张「破碎的符咒」。
　　于是，到了抽卡的环节——
　　【N级涂壁*2、N级天邪鬼赤*1】
　　毫不意外，就是这样的结果。
　　彼岸花感觉她和涂壁特别有缘，除了已经使用出去的一张，还有四张涂壁的符咒，而上一张则是大狱丸提供的。
　　不对，等一下！
　　她四张符咒怎么才出三张卡？
　　难不成系统还会吞卡？
　　这也太劣质了吧！
　　彼岸花重新打开【召唤】界面，只见那张灰色的符咒，正在不断旋转，随之开始从边缘褪去“灰尘”。
　　竟然、居然是……
　　蓝色的卡！
　　【恭喜获得，R级蝴蝶精*1】

第一百零二章选择从心与放弃思考的雪路
　　……
　　“啊～”
　　彼岸花张开嘴巴，让桔梗喂她恰饭，后者的动作也不慢，轻吹一下手中的汤匙，然后把勺子放进到她的嘴中。
　　为了给彼岸花补养身子，桔梗特地熬制的鸡汤，对于她而言，这是唯一能够拿得出手的东西了。
　　彼岸花也不介意，有的吃就不错了，反正也是对方喂她，连动都不用动，可以说是相当的“奢靡”了。
　　“花，你看起来很高兴的样子。”桔梗也不知道为何，她才出去两刻钟而已，回来之后对方就一直在笑。
　　“噫，我中了！”
　　彼岸花举起一只手。
　　那是桔梗看不见的符咒。
　　你中了甚么？
　　桔梗只感觉莫名其妙，不过眼前这个花妖偶尔来这么一出戏，她也已经习惯了，只要对方开心就好。
　　“好好好，中了就好，来，吃饭。”
　　桔梗哄了两句后，又喂了一勺。
　　哐当——
　　这时，房间的门突然被推开。
　　只见雪路着急忙慌的站在门前，注意到彼岸花与桔梗亲昵的姿势后，她讪笑地说：“抱歉，打扰了。”
　　——哗啦！
　　又把门拉了回去。
　　“这憨批大小姐在搞什么？”
　　彼岸花一脸无语地说。
　　“不知道。”
　　桔梗轻吹了下汤匙，继续道：“行了，快吃饭。”
　　……
　　于是，饭后……
　　桔梗帮彼岸花盖好被子，叮嘱道：“好好休息。”
　　说罢，桔梗走出房间，彼岸花心满意足的闭上眼睛，结果未等她要休息时，房间的大门又被拉开。
　　彼岸花还以为桔梗忘拿东西，可睁开眼睛却见雪路走了进来，于是她忍不住问道：“你到底想要干啥？之前就进来一回。”
　　“白狼刚才乱玩弓箭，不小心把晾在外边的衣服划坏了，针线只有你们房间里有，所以我过来拿一下。”
　　雪路如此解释道。
　　“阿西吧，那个白痴，迟早有一天，我要把她的弓没收了。”
　　彼岸花为此感到头痛。
　　“啊，其实问题也不是很大，只不过划坏了边缘的一角而已。”
　　有一说一，虽然白狼很闹腾，但雪路还是很喜欢那孩子的，于是为其辩解道：“主要是羽衣还没有属于自己的衣服，正好这次回家的时候，我带回来一些还算不错的布料，准备给羽衣缝套衣服。”
　　“……就你？”
　　彼岸花露出了怀疑的目光，就雪路的面相怎么看都不像是个会女红的人，学着白狼一起闹腾不也挺好么。
　　“什么叫‘就你’啊？我好歹也学过一段时间的刺绣！”闻言，雪路明显感觉到了彼岸花的质疑。
　　“你就看好了吧！”
　　说罢，雪路气冲冲的跑了出去。
　　彼岸花还在想她是否该过去道个歉？结果片刻后，雪路又跑了回来，怀中抱着一匹橘黄色的布料，也不知道对方是怎么抱动的，反正憋足了劲，就这么丢至她的面前。
　　左手剪刀，右手量尺。
　　雪路兴致勃勃的在彼岸花面前显摆，随后开始进行操作，先是裁剪下来一部分，又测量了下具体尺码。
　　似乎很专业的样子。
　　但是，一刻钟后……
　　彼岸花觉得她可以不用道歉了，因为雪路显摆了一会后，就开始毫无章法的乱来，也不知道缝了个什么东西出来。
　　“让我康康！莫非这是抹布？不愧是城主家的大小姐，如此上等的布料都能做成抹布也算是种才能了。”
　　彼岸花不禁调侃道。
　　“呜呜呜～别骂了，再骂人就傻了。”
　　雪路始终想不明白，她记得桔梗缝衣服的时候，看起来很简单的样子，怎么到了她手中就一塌糊涂？
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　彼岸花发出了无情的笑声。
　　“不准笑！有本事你来缝啊，估计还没我缝的好呢。”嘟起嘴巴，雪路表示不服。
　　“你以为谁都跟你一样吗？”
　　闻言，彼岸花“啪”的一下起身。
　　很快啊，夺过雪路手中的针线。
　　“你不是动不了吗？”
　　如此流畅的动作可把一旁的雪路看愣了。
　　“谁跟你说的？”彼岸花反问道。
　　“那你还让桔梗巫女喂你？”
　　“我乐意！要你寡？”
　　彼岸花拽出三尺有余的布料，正要下手时动作却突然停顿，雪路以为对方不会了，于是双手抱胸道：“不会了吧？那我来教你，衣服的裁剪有四种手法，你知道吗？”
　　少来给我装孔乙己了。
　　“我不喜欢这个颜色，换。”
　　彼岸花简短地说。
　　“随你。”
　　雪路跑回她的房间，把所有布料一批一批的拿来，朱红、月白等花里胡哨的颜色，几乎一个也不缺。
　　就是……
　　“……没有素白的吗？”
　　白与黑两种颜色全都没有。
　　彼岸花忽然就难以言喻了起来。
　　“太普通了，我嫌沉就没拿。”
　　雪路理所当然的回答。
　　“我感觉你挺沉的，怎么没把自己留在家里呢。”衣服讲究颜色的搭配，居然把最重要的黑白两种纯色丢在家里，彼岸花再一次肯定对方不会女红了。
　　“太过分了彼岸花！”
　　重拳出击，雪路想要砸在对方身上，结果落下的那一刻却又减轻力道，最后弄的好像是在帮彼岸花捶背一样。
　　“往左一点。”
　　彼岸花还提醒了下。
　　“好嘞！”
　　雪路选择从心。
　　彼岸花用指甲划开一块月白，即浅蓝色的布料，又把她的「山伏布衣」撕成两截，取出一部分用作材料。
　　“你也是真的舍得。”
　　雪路明显看出彼岸花的衣服，绝对要比她的布料质感还好，居然就这么撕成两半，完全没有一丝的迟疑。
　　“……”
　　彼岸花没有回话，而是专心的为雪路演示作为一介女人应当学会的技艺，她甚至没有用量尺而是直接以手拃测距。
　　在她的印象当中，童男最适合的应该就是蓝色，彼岸花保留了这种观念，为这孩子送上她作为母亲的第一份礼物。
　　一件狩衣，浅蓝与白相间。
　　“阿巴阿巴阿巴。”
　　你一个妖怪那么会女红干什么？还要不要我活了！
　　雪路决定放弃思考。
　　然而，彼岸花却意欲未尽，瞥了一眼剩下的半截「山伏布衣」，以及放在旁边朱红色的布料，又动手为枫弄了一件缩小版的巫女服让对方玩角色扮演。
　　姐姐！你快收了神通吧。
　　雪路感觉她的人生观正在幻灭。

第一百零三章论彼岸花至今为止干过的所有“坏事”
　　……
　　于是，羽衣与枫得到了新的衣服。
　　“哇哦～”
　　抱着那件浅蓝色的狩衣，羽衣抬头望向了彼岸花，后者却没有瞅他，他也不气馁，换上新衣服之后，便跑到对方的面前，似乎是想要得到夸奖。
　　“好可爱！”
　　雪路当即称赞道。
　　羽衣的心情忽然失落。
　　“嗯。”
　　彼岸花轻声呢喃了下。
　　或许只是想要打个哈欠吧。
　　可羽衣却瞬间兴奋起来。
　　一首《届不到的爱》送给雪路。
　　完全不懂羽衣什么想法的彼岸花只是轻抚了下对方苍银的头发，所以说小孩子嘛，果然还是太麻烦了。
　　“姐姐、姐姐，你快看！”
　　换上那件缩小版的巫女服后，枫在镜子前转悠了两圈，彼岸花瞄了一眼，感觉这身打扮的对方简直就像是个缩小版的桔梗，果然是亲姊妹，根本就是从一个模子刻出来的，于是她站起身来。
　　彼岸花向白狼问道：“你这家伙，难道就没有什么要对我说的吗？”
　　“我、我今天中午吃了八碗饭！”
　　白狼护着弓，试图萌混过关。
　　“把作案工具交出来吧。”
　　【彼岸花使用了技能「缴械」】
　　“唔……”
　　白狼只得乖乖照做，将「源氏长弓」放到彼岸花手中，后者继续道：“没收一天，居然敢骗我了，这好吗？这不好，我劝，你这个憨批白狼，好自为之、好好反思，以后不要再犯这样的小聪明，知道了吗？”
　　“……我知道了。”
　　白狼的食指互戳地说。
　　“抱着它。”
　　随后，彼岸花把弓塞进枫的怀里，有了一整套的巫女COS服与武器，后者俨然成了幼年般的桔梗。
　　见状，彼岸花忍不住开始挫磨对方，面对桔梗时她唯唯诺诺，面对与桔梗一个模样的枫时她重拳出击！
　　“让你不听我的话，让你一天到晚就知道胡来，让你……”
　　彼岸花一边Rua枫的脸蛋一边嘀咕。
　　“……唔肿么了？”
　　枫一脸懵逼、含糊不清地问。
　　“花，你在做什么？”
　　桔梗也是问道。
　　“当时是教育枫啊。”
　　彼岸花一本正经的说着胡话。
　　“可我感觉完全不是这么一回事。”桔梗分明能够观察得到，彼岸花的语气与动作完全是冲着她来的。
　　“你不要来玩「直感」行不行？”
　　彼岸花算是怕了桔梗的直觉。
　　“三天。”
　　桔梗也说出了这个天数。
　　显然，倘若彼岸花不说实话，那她就不会再给对方做饭了。
　　“咦～你不觉得枫穿上这套衣服后，跟你很像吗？”彼岸花并未直言，仅是侧面的提醒了下桔梗。
　　“我就知道……”
　　桔梗攥紧了拳头。
　　“没错！老朽也是这么认为的。”
　　帚神不知道从哪里突然冒出来，向彼岸花炫耀地说：“老朽还记得桔梗十岁之前，夜晚不敢独自上茅房，然后……”
　　“……然后？”
　　彼岸花好奇的追问道。
　　“诶、诶诶诶！桔梗小丫头，你要把老朽带到哪里去？”帚神猛地大叫出声，只见桔梗抓住它的脑袋把，将它拉出房间。
　　“我们该去收拾卫生了。”
　　桔梗面无表情地说。
　　“我不是才收拾完的吗？”
　　帚神提出了它的质疑。
　　“……”
　　桔梗没有回答，出了门之后，她把房间的门拉上，先是三分钟的平静，又是一阵“叮铃哐啷”的巨响。
　　房间内，彼岸花等一众人与妖怪不禁缩起脖子，半响之后，桔梗回到房间，却不见帚神的踪迹了。
　　“那家伙还活着吗？”
　　雪路向彼岸花悄悄地问。
　　“没死。”
　　彼岸花如此回复。
　　“我突然想起来刚才打扫过房间了。”
　　桔梗向在场的所有人解释道。
　　“姐姐，我能一直穿这件衣服吗？”
　　枫向桔梗询问道。
　　“嗯～不能。”
　　桔梗思索再三后，轻摇下头。
　　“为什么啊？”枫遗憾地问。
　　因为你会被彼岸花玩坏的。
　　“因为你会把衣服弄的很脏的。”
　　桔梗也是为了枫的安全着想。
　　……
　　“母亲，我能一直穿着这件衣服吗？”
　　羽衣向彼岸花问了相同的问题。
　　“……不然呢？”
　　手抵下巴，彼岸花反问道。
　　闻言，羽衣顿时露出了兴奋的表情，她的母亲居然跟他说话了。
　　这孩子要不要这么卑微？
　　真就孩子是意外的呗。
　　雪路把羽衣抱到一边玩去了。
　　“姐姐，为什么他可以穿，我不可以？”
　　抬手指向羽衣，枫扭头望向桔梗。
　　“因为羽衣会安稳的待在家里，而你一天到晚只会乱跑。”桔梗沏了一杯茶，送至彼岸花的面前。
　　“唔～”
　　枫顿时无言以对。
　　“你一直盯着我看作甚？”
　　接过桔梗的茶后，彼岸花感觉到其视线一直落在她的身上，于是说道：“知道了、知道了啦，我不会再把枫当做你玩弄了。”
　　“……”
　　桔梗的视线依旧不移。
　　“难道我昨天趁你睡觉的时候，把你束胸的束带拆下来这件事，你已经知道了吗？”
　　见状，彼岸花慌了一下。
　　“？？？”
　　桔梗低头看了一眼她的胸前，随后缓缓地打出三个问号，抬起头愕然的望向彼岸花。
　　“不会吧，难不成是我前天在村前挖了个坑想让你掉进去，结果雪路跟个憨批似的一脚踩进去这件事，你也知道是我做的了？”彼岸花更加慌张地说。
　　“？？？”
　　这次是雪路打出的问号。
　　“衣服……”
　　桔梗给了个提示。
　　“不是吧，七日前我在你衣服里放虫子想要吓唬你这件事情，你也都知道了？”彼岸花转身想要逃跑。
　　“你™……”
　　暗地里都做过什么事情啊？
　　揪住彼岸花的衣角，桔梗深吸一口气选择原谅对方，对方毕竟是个孩子，偶尔胡闹可以理解，嗯，可以理解的！
　　“我晾在外面的衣服被白狼划坏了，没有可以换洗的了。”桔梗轻声说道。
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花别过头看向白狼，后者心知自己闯了大祸已经跑掉了。
　　“你该不会是想要我帮你缝一件吧？”
　　彼岸花倍感愉悦地问。
　　快求求我，求我就可以帮你。
　　“……”瞧见彼岸花的反应略带有“拒绝”之意，桔梗松开了手。
　　别啊！你再说两句我就帮你了。
　　彼岸花顿时感到手足无措。
　　“我也要、我也要，彼岸花快帮我做一件衣服吧！”雪路当即送上了助攻。
　　“哼～好吧，既然你们这么想要，我今天难得心情好，就帮你们一下吧。”彼岸花轻哼一声，顺势接了下去。

第一百零四章桔梗，你水好多
　　……
　　1456年的第一场雪。
　　比以往时候来的更晚一些。
　　转眼间，时间已至十一月的下旬。
　　这一天的黎明之前，天空下了一场小雪。
　　仿佛世间万物的一切皆被银装素裹，大地一片洁净，积雪从屋檐滑落下来，此间，唯有幽雅与恬静残留。
　　晶莹剔透、洁白无瑕。
　　令这个世界充满了宁静之美。
　　以及，刺骨的寒风终于从北方袭来。
　　俯下身子，彼岸花捏了个雪球，直接砸在了桔梗的脑袋上，随后她手捂肚子，没良心的笑出了声。
　　然而，桔梗依旧能够沉得住气，她仅是把头发上的雪弄下，随后伸出一只手，枫与雪路立即将数枚“弹药”奉上。
　　彼岸花丝毫不在乎对面人多，因为她也是有手下的，于是回身望向白狼……
　　……诶，白狼呢？
　　“桔梗大人，我准备好了！”
　　白狼凭借妖躯优异的体质能力，准备上了堪比一个弹药库级别的雪球数量。
　　问题是……
　　“白狼，你怎么叛变了？！”
　　那个“弹药库”应该是她的才对。
　　彼岸花指着白狼质问道。
　　“……啊咧，难道彼岸花大人与桔梗大人不是一伙的吗？”
　　白狼露出了萌萌哒的表情。
　　“你快给我过来呀！”
　　彼岸花实在受够了这个蠢家伙。
　　“来了、来了。”
　　白狼屁颠屁颠的跑了过来，结果刚到半路的时候，后脑勺突然被一个雪球砸中，瞬间便倒在地上、再起不能。
　　“叛徒，必须死。”
　　桔梗潇洒地说。
　　等一下……
　　这话完全不符合你的人设啊喂！
　　“你、你居然往雪球里灌封印的灵力？”
　　彼岸花算是彻底惊呆了，她从来没想过有一天，桔梗居然会变得如此诡变多端。
　　“这是计谋，跟你学的。”
　　桔梗扬起下巴地说。
　　“可我从来没教过你这个呀！”
　　“举一反三，青出于蓝而胜于蓝，这就是天赋的能力。”
　　“天赋不是你这么用的！”
　　彼岸花心底一口老槽吐不出来。
　　【桔梗（敌方）封印白狼（我方）】
　　——封印丶初始之仪！
　　艹，过分了吧。
　　万年不吭声的系统也来补刀。
　　“母亲，给。”
　　羽衣捏了个雪球递给彼岸花。
　　彼岸花怎么也没想到，她的手下最靠谱的妖怪居然是这个被捡来的孩子。
　　好孩子，妈妈以后绝对会爱你的。
　　“花姐姐啊～接招吧！”
　　有了白狼遗留下的“弹药库”，枫现在就跟个机枪射手似的，手也不停，以每秒两发的射速进行攻击。
　　彼岸花抱着羽衣一个滑铲，躲到了涂壁的身后，是的，今天涂壁也跑到村子里玩了。
　　至于村子的村民？
　　……习惯了。
　　任谁成天跟妖怪见面，并且这个妖怪还不祸害你，反而帮你搬沉重的东西（涂壁）亦或者打扫卫生（帚神），都会有种“啊，原来妖怪也不是那么可怕”的感觉。
　　闲言碎语一时间减少了许多。
　　涂壁的妖躯渐长，替彼岸花抗下了不少的攻击，只是……
　　【桔梗（敌方）封印涂壁（我方）】
　　——封印丶双克之理！
　　完了！坦克被敌方ADC控住了。
　　“……帚神！”
　　彼岸花：请求支援！
　　“老朽来了，吃我一招大扫……”
　　——封印丶三大神器！
　　于是，帚神也没了。
　　……这™还这么玩？
　　彼岸花心知这把她要输，可游戏能输尊严却不能没，至少也要把对面的桔梗换走，于是她攥紧羽衣捏的雪球。
　　敌方的火力依旧没有减弱的迹象，彼岸花感觉自家白狼除了萌以外一无是处，到了对面那是一个猛啊。
　　花影一瞬，彼岸花到了树梢上，想要偷袭桔梗。
　　可桔梗何许人也？
　　自然发觉到彼岸花的小诡计。
　　于是，被她丢出的雪球瞬间改变了弹道。
　　羽衣突然扑上前来，为彼岸花挡下了桔梗的雪球。
　　“羽、羽衣！”
　　彼岸花大喊道。
　　“母亲，干巴爹。”
　　这是羽衣留下的“遗言”。
　　——封印丶四神呼应！
　　“嗯！我一定会为你报仇的。”
　　彼岸花用衣袖抹过眼睛，随后看向下方的桔梗，雪路与枫两人躲得远远的，感觉她们不适合参加“决战”。
　　“桔梗。”
　　“彼岸花。”
　　“桔梗！”
　　彼岸花上了！
　　最后……
　　——封印丶五行之阵！
　　“不就是一场普通的打雪仗嘛，如此热血是怎么回事？不知道的还真以为你们之间是有什么深仇大恨呢。”
　　雪路适时吐槽了一句。
　　这就是她们近几个月来的日常。
　　寺院“阿修罗”的事件结束后，彼岸花也有段时间没有遇到过强大的妖怪了，就算偶尔有作乱的妖怪，甚至都能交给白狼解决，对她一点用处都没有。
　　以至于彼岸花在这几个月的时间内，妖力虽然有所增加，等级却不曾提升，反倒是白狼升了一级，涂壁也升到十级了，需要解锁等级上限才能继续升级。
　　不过“重要”的事情倒有几件。
　　例如，彼岸花终于将当场“借”来的那件巫女服以送的名义还了回去，不过考虑到天气那么冷，单是加厚的作用也不够大，于是将其升为中级的装备。
　　【凤灵羽衣（中级）：增加37.5％生命值上限，提升50％防御属性，提升100％生命回复，该装备效果仅限于B级以下（包括B级）使用。】
　　彼岸花姑且把桔梗当做了她的队友，作为攻高血少的脆皮射手，她可不希望对方再因为那些莫名其妙的原因坑她一顿。
　　因为是“凤灵”，所以这件装备还提供了一个微不足道的能力，那就是堪比火焰缠身的保暖能力，且不论穿上这件衣服的本人，就算站在周围的其他人也能感觉到暖和。
　　以及……
　　【踏风之履：提升45％速度，额外附带风神的祝福；风神的祝福：受风的庇护，能够进行短时间的浮空。】
　　ADC不走位还让辅助抗伤害的都是屑。
　　两件装备一共消耗七万的金币。
　　“呜啊啊啊！输了、输了！”脑袋被雪球砸中的彼岸花，躺在地上不起来了。
　　“好了、好了，快起来吧，我让你再砸一下好不好？”桔梗帮彼岸花捏了个雪球，小心翼翼的哄着。
　　结果因为衣服自带的发热能力，雪球到手不过七八秒钟就开始化成雪水，沿着桔梗的指尖流淌到了彼岸花的脸上。
　　“桔梗，你水好多。”
　　彼岸花舔了下嘴角处的雪水。
　　“……哈？”

第一百零五章从“你瞅啥”开始的犬夜叉不到千字就结束了
　　不用说，那枚雪球最后还是呼在了彼岸花的脸上，而在这之后，桔梗提起帚神就把她用雪给埋了。
　　“我让你水多！”
　　桔梗骂骂咧咧的退出语音。
　　虽说她不是很懂彼岸花所说的“水多”是什么意思，可桔梗能够明显看出，对方的表情相当恶劣。
　　肯定不是什么好词。
　　……
　　小雪的时节之前，除了这些琐事外，姑且也有几件大事吧。
　　事情本身或许微不足道，可对于彼岸花而言却很大。
　　秋分的那个月，微风虽凉却不寒冷的那段时间，彼岸花在村外闲逛的时候，碰巧与某位犬妖有过一面之缘。
　　没错，就是那位身穿一袭火红色火鼠裘的半妖、犬夜叉。
　　那天，彼岸花正在树林采蘑菇，别问她采蘑菇干什么，偶尔改善下伙食还不行吗？总之与犬夜叉初见的场景就是那里。
　　彼岸花站在树下，犬夜叉以狗狗蹲的姿势蹲在树梢上，两个妖怪相互对视一眼，就这么盯了半分钟有余……
　　最后，彼岸花说出了一句后世名言。
　　“……你瞅啥？”
　　彼岸花率先反问道。
　　“瞅你咋滴。”
　　犬夜叉没好气地说。
　　“你再瞅一下试试？”
　　说罢，彼岸花释放了妖气。
　　“试试就试试！”
　　犬夜叉也不怂对方。
　　——
　　【真名：犬夜叉（R）】
　　【等级：19】
　　——
　　这大概就是半妖的悲哀。
　　二百年的修为也只有这种程度。
　　总而言之，经过一番语言上的较量后，彼岸花动手了，一把妖火就呼了过去，犬夜叉的火鼠裘乃是防火的神器，因此毫发无损的躲避她的攻击。
　　然而事实上，彼岸花正因为知道火鼠裘的作用，才会如此干脆的动手，毕竟只要她不用妖火以外的能力，这只小狗狗就永远不会被她折腾死的。
　　“——散魂铁爪！”
　　犬夜叉起手一个绝招，对彼岸花进行刮痧攻击，后者甚至连屏障都没有释放，仅是使用「通灵罗伞」的防御加成，再依靠自身的硬度就能挡下。
　　老娘也是很硬的好吧。
　　双手叉腰，彼岸花对此感到骄傲。
　　于是，这一场缠斗经过一刻钟的时间后就演变成了逃亡与追击，犬夜叉明显感觉到自己不是彼岸花的对手，于是一路向北撤离，虽然他不会飞，可跳跃的速度极快。
　　见状，彼岸花自然兴奋的去追，从武藏国一路追到陆奥去了，倘若不是她中途突然想起即将到了饭点，估计这一趟不跑到北海道都不会罢休的，反正追的也挺好玩。
　　在此之后……
　　彼岸花再也没有见到过犬夜叉了。
　　就算是她自己都忍不住吐槽，在犬夜叉的剧情里你甚至能够看到犬夜叉的戏份，兴许还不到一千字吧。
　　……
　　回顾彼岸花在这半年多的时间内，所做过的一切事情，先是接连打败蛇骨婆、姥姥火等一系列较为知名的妖怪。
　　后又将下总国的妖怪霸主大狱丸、寺院的妖僧“阿修罗”这般强大的妖怪击溃，一时间名声大噪。
　　妖怪的“一时间”，大概是几年吧。
　　武藏国的妖怪统治者。
　　彼岸花被所有妖怪冠以此名。
　　有了这个头衔，她的领地迅速扩张，吸引周围仰慕或憧憬的妖怪追随，估算下来，数量少说也有两万五千之数。
　　不过仍有八成以上都是异虫，诞生灵智的妖怪也就三千多，并且除了她以外，还是没有一个SR级。
　　不过也对，到了那个等级的妖怪基本自身都是个统领，高傲的性格使得它们绝不会甘愿居于人下。
　　除此之外，还有一个原因。
　　彼岸花的实力并不足以背负此名，下总国的统治者、百鬼蝙蝠一族持有血玉珊瑚，信浓国的鸟妖一族，相模国的祸之一族，或多或少都有35级以上的族长，亦或者堪比这个等级的宝物，反观彼岸花……
　　有个实际战力40级的巫女。
　　由于彼岸花成天与桔梗厮混的缘故，致使其他妖怪开始一阵流言蜚语，有的妖怪说她是被巫女收服了，而拥护她的妖怪则反驳说是她把巫女魅惑了。
　　虽然闹事颇多，可彼岸花总归是站稳了她在武藏国的地位，其他妖怪嘴碎，却不敢真正的站在她面前。
　　就算在战国时代也有典型的键盘侠。
　　势力的膨胀迅速，使得那些以赏金为目的的除妖师，几乎不敢踏入武藏国的东部，牵一发而动全身的道理，正常人不可能不懂，如若不想挑起大规模的祸乱，双方保持互相漠视的状态即可。
　　有个桔梗巫女保持外交就好了。
　　说起赏金这事，其实彼岸花也是在偶然间才得知的，并且其悬赏里面还有她，价值一袋砂金，与统领“东国”的麒麟丸手下四凶之一梼杌的价格一样。
　　顺带一提，分别执掌西方的犬大将，以及称霸东方的麒麟丸，它们二位的领地是东瀛的中部地区，所以对方的东国，跟彼岸花所在的关东地区没什么关系的。
　　也就是位置临近罢了。
　　彼岸花和那边的梼杌价格一样。
　　可喜可贺……个屁！
　　彼岸花是不在乎她被悬赏的事情，有悬赏说明她的“危害性”被世人承认了，可问题在于她居然只值一袋砂金？
　　虽说彼岸花现在没有存款，但只要她想就能够随便从森林里弄出无数黄金与白银，异虫的妖怪最适合下矿了。
　　不过这样会破坏经济的平衡。
　　属实没有必要去这么做。
　　而且妖怪用钱财也买不到东西的。
　　要不是桔梗拦着，彼岸花早就跑过去质问那群给她搞悬赏的人是不是脑子有洞，这不是纯粹恶心妖怪嘛。
　　一袋砂金？
　　还不如别搞呢！
　　或者让她去加个价。
　　老娘用千石悬赏我自己。
　　桔梗以为彼岸花是单纯讨厌被悬赏的这件事情，于是赶忙跟那些城主们沟通了下，把她的悬赏取消了。
　　这件事才算结束。
　　1456年，没有任何历史性的大事，如若真要提及一个的话，武藏国内扇谷上杉家家宰太田道灌，续修筑河越城、岩槻城后，开始计划修筑第三座城池。
　　其名为——
　　江户。

第一百零六章浮现在海面的鬼之岛
　　值得一提的是，这个太田道灌，在此之前便与彼岸花有过间接的渊源，对方在修筑岩槻城的时候，碰巧要用的就是三尾狐所在树林的木材，结果没抢过彼岸花，最后只能另寻一处地方了。
　　彼岸花也没想到，江户这座后世名城居然是在这个时候开始修筑的，如此热闹她不去瞅一眼，都对不起她自己，而碰巧的是，那位将军也邀请了彼岸花。
　　准确来说，是邀请桔梗巫女过去埋个驱散妖怪的结界，可对方既然邀请桔梗，不就等于邀请她嘛。
　　也不知为何，听闻江户这个名字后，雪路比彼岸花还激动，于是便一同跟了过来，来到一处平原的地带……
　　如今已有26岁的太田道灌，穿着一身武士的甲胄，见到桔梗时也是表露敬意，视线扫过彼岸花亦没有停留太长的时间，毕竟他还没有无知到没听说过桔梗巫女的身边存在一个实力强劲的妖怪的事情。
　　好看归好看，但命还是要的。
　　“江户啊～好厉害的样子。”
　　雪路在旁边一个劲的呢喃道。
　　“雪路，你到底在兴奋什么？”
　　彼岸花提出了她的质疑。
　　“啊，我听母亲说过，江户的这家跟我们人见城有些关系，所以就很感兴趣。”雪路是如此解释的。
　　“……还有这事？”
　　彼岸花不懂关东豪强之间的关系，而她也不想懂，干脆不再理会雪路，而后者手捂胸口松了口气。
　　驱散妖怪的结界，桔梗把阵法埋入江户城的基底当中，这个结界的效果或许不佳，只能对SR级以下的妖怪产生作用，可效果却至少能够持续十年的时间。
　　待十年过后，只需由其他的阴阳师或巫女重新注入法力或灵力即可。
　　这个结界，就算是桔梗也用了七日的时间方才完成，可见其难度之大，毕竟光是范围就要覆盖一座城。
　　事后，筑城的将军太田道灌支付了一笔不菲的钱财，桔梗自然是拒绝的，奈何彼岸花却先她一步的接受了。
　　虽说在这七天的时间内，彼岸花只能坐在一旁看着桔梗，却也知道对方耗费的精力绝对不少，如此劳累还想让对方白嫖？
　　彼岸花只感觉桔梗不是乐于施善而是纯粹的傻，麻烦在说出这种话前，先想想自家还有好几个孩子要养吧。
　　本就不富裕的家庭，家主一天天不挣钱还到处散财，彼岸花都忍不住为枫感到绝望，摊上这样一个姐姐，往后只能过贫穷的生活了。
　　难怪当时枫看她的眼神，就跟看到了希望似的，虽说这个希望在相处不久后，又重新化作了绝望。
　　枫现在的希望是雪路，奈何这个希望伴随雪路逐渐谐星化后也开始崩溃了。
　　枫：难道我有只要是我的姐姐就不靠谱的因果律能力吗？
　　……
　　上杉府内，桔梗与彼岸花还有雪路，临走之前，还被邀请到这里，面见她们的人并非是太田道灌，而是名为上杉宪实的男人，武藏国的守护。
　　即大名。
　　对于此人，桔梗稍低下头以示尊敬，雪路也是仔细观察了下对方，似乎是在惊奇某件事情吧，只有彼岸花毫不在意，甚至打了个哈欠表示无聊。
　　“您就是传闻中的巫女桔梗吧，真是闻名不如见面，对灵术的运用竟如此了得。”
　　上杉宪实先是夸赞地说，随后注意到旁边的彼岸花略显不耐烦之色，大致也能明白对方是不喜欢他恭维的言论，于是直言道：“今日邀请诸位到府上，正是因为最近所发生的一件事情，需要各位帮忙解决。”
　　“如果你要说布置结界的事情，不是已经完事了吗？”手拄下巴，彼岸花以凝视的目光盯向上杉宪实。
　　实话实说，彼岸花现在很不高兴，只因为桔梗居然对眼前的这个人如此尊敬，这个巫女就从来没对她表露如此态度过的。
　　不爽，彼岸花特别的窝火。
　　好像把眼前这个人轰了。
　　“花，让我来说吧。”桔梗能够明显察觉到彼岸花就是想在这里捣乱，于是扭头向上杉宪实露出歉意的笑容，又询问道：“不知还有何事需要我们帮忙？”
　　你瞧、你瞧，为了一个男人，居然还说她的不是了，彼岸花悄悄记下此事，往后绝对要一同报复到桔梗的身上。
　　下次做饭绝对不给桔梗放盐。
　　话说做什么东西不需要放盐呢？
　　“我也不知如何与你说明，还请看下这封信件吧。”说罢，上杉宪实从怀中取出一封信递至到了桔梗的面前。
　　“那个印记是？”
　　雪路忽然惊呼了一声。
　　只见那信封上面印有竹与雀的图案，正是上杉家的家纹。
　　“这是从越后国上杉家送来的急信，本人也是在昨日夜晚方才收到的。”上杉宪实解释了下信件的来源。
　　上杉家在战国之前即是公家，受命统治着关东一带地区，因此不论越后国、上野国亦或武藏国乃至于伊豆国都有上杉家，又分为山内上杉氏、扇谷上杉氏以及托间上杉氏还有犬悬上杉氏四大支。
　　这些倒也不必详解。
　　只需明白他们就是关东的老大即可，至于本地的其他大名，或多或少都要看他们的脸色行事，不过这四支上杉氏的关系并不好，所以关东地区的战乱，基本可以说是他们自家对于管辖权利分配的不满而内讧罢了。
　　不过关系不好归不好，发生了大事还是要一起解决的，毕竟有福虽然不能同享，但有难绝对要同当。
　　“这是……”
　　桔梗打开那封信件，上下扫视一眼后顿时惊讶道：“这件事情，确切吗？”
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花与雪路也好奇的凑了过去看那封信上的内容，一人一妖紧贴在桔梗的身旁左右两侧。
　　“从海面浮现的鬼之岛，伴随夜幕降临的那一瞬间，会有无数的恶鬼从岛上袭来，这是信上的内容，越后国的上杉家，不会因为玩笑而送急信给我，要么是他们搞错了，要么这件事情，就是真的。”
　　说罢，上杉宪实深深的低下了头，向桔梗说道：“所以，还请桔梗巫女能够以我的名义去越后国巡视一趟。”
　　浮现在海面的鬼之岛？
　　这特么不就是红莲的蓬莱岛嘛！
　　彼岸花看到信上的内容后，眼角不由跳了一下。

第一百零七章蓬莱岛、杀生丸
　　十二月初，越后国……
　　在得知鬼之岛的传闻后，就算没有上杉宪实的委托，桔梗也迫不及待的想要过来，而彼岸花难得没有阻拦对方，因为她稍微掐算了下日子，发现对方距离“虚弱期”至少应该还有半个月的时间。
　　想她堂堂一介武藏国的大妖怪，居然还要帮巫女记好见红的日子，彼岸花都感觉她这是越活越回去了。
　　不过这样也好，至少彼岸花清楚桔梗何时能够靠谱一些，省得对方总是依仗自身的灵力强大，哪怕状态不佳的时候，也敢在逢魔之时与那些妖怪硬拼，寻常的妖怪也就罢了，要是往后再来个“阿修罗”级别的，她是真的不想再被后者坑一次了。
　　这一次远行，雪路没有随同，主要是当初寺院的事情，给人家吓出心理阴影来了，所以这次得知鬼之岛的事情后，连想都没想，直接回家洗洗睡。
　　说起这个鬼之岛，彼岸花也是知道一部分信息的，毕竟《犬夜叉》的剧情内，亦有对此的些许描述。
　　首先，它并不是真的“鬼之岛”，只是被因未知而惊恐的人们冠以此名罢了，其更应该被称作“蓬莱岛”才对。
　　那座只存在于传说的岛屿。
　　或许这个名字也不够明确，可总比鬼之岛那般荒诞的称呼好些，因为那座岛屿，根本就不曾诞生过恶鬼。
　　反倒只有一群被“恶鬼”囚禁的半妖。
　　……
　　站在山腰的地方，彼岸花抬起头眺望远方一望无际的海面，随后她闭上眼睛，耳畔不断回荡海浪拍打礁石的声音。
　　在其身后，是一座宅邸。
　　桔梗坐在宅邸内，先是瞥了一眼站在屋外的彼岸花，随即别过头正视眼前的老者，对方乃是越后国守护大名，姓氏亦为上杉，至于具体的名字……
　　……没记住。
　　“我记得那座鬼之岛，在五十年前就曾经出现过一次，哪怕现在回想当时的情况，也只感觉太可怕了。”
　　那位老者为桔梗沏了一杯茶，随即继续讲解道：“那些鬼从岛上而来，许多的村人都被他们所杀，鬼对女人和孩子也绝不留情，不论逃到哪里都一样，他们就好像随时知道我们的位置一样。”
　　说罢，老者深深的低下了头，想他一介越后国的守护大名，也会因此而感到恐惧，只能将希望寄托在巫女身上。
　　闻言，桔梗放下茶杯，缓缓起身，轻声说了句：“承蒙款待。”
　　“巫女大人，您要去哪里？”
　　老者赶忙向桔梗询问道。
　　“放心交给我吧，这件事情。”
　　桔梗留下这一句稳定其心的话后，便离开了上杉家的宅邸。
　　……
　　“花，你怎么看？”
　　出了门后，桔梗向彼岸花询问是否有发现什么异常，不过她也只是照例的问一下，根本不指望待在门外一个时辰，哪里也没去的对方能够给出答案。
　　倘若不是因为彼岸花一直没离开，她还能再和越后国的守护大名聊一会有关于鬼之岛的事情。
　　“结界。”
　　然而，站在山腰处良久的彼岸花却伸出一只手，指向那片碧蓝的海面，说道：“那里有一处结界，布置结界的人很强大，至少也应该是位大阴阳师，亦或者与之同等的巫女，结界以五十年为一次循环，循环的交替，就是结界最弱的时候，因此待逢魔之时降临，阴气最浓的瞬间，那座岛屿会被显露其踪影，不过到了黎明之后，岛屿会再度消失。”
　　“……啊。”
　　你还真的知道啊？
　　听此，桔梗别过头去，顺着彼岸花指向的地方望去，随即又道：“可我感觉不到结界的灵力。”
　　言外之意就是……
　　她都发现不了的结界，彼岸花是如何发现到的？
　　“……你是笨蛋吗？”彼岸花感觉桔梗自从跟了她以后，智商愈发下降。
　　桔梗微眯了下眼睛，显然是不理解她为何就被骂了，于是将手伸到身后的箭筒内，仿佛是在说“如果你不给出一个合理的解释，我马上就把你钉到树上。”。
　　“把你那鬼一样的性趣收一收。”
　　彼岸花向后退了一步，解释地说：“你们人类不知道的事情，不代表妖怪不知道，那座岛屿，但凡在本地生活了几百年的妖怪，或多或少都是知道一些情况的，所以我只需要随便问一下即可。”
　　“原来如此。”
　　闻言，桔梗收回了手，不过她还是戳了下彼岸花的腰间，她虽不否认自己因为一时疏忽而没能想到这件事，可你明说出来，就别怪她耍小脾气。
　　“那还有其他的情报吗？”
　　随后，桔梗接着问道。
　　“那座岛屿，曾经生活着人与妖怪，算是一处他们自己开辟出来的净土，但在二三百年前的时候，有一群妖怪趁着结界虚弱的时候将那片净土侵占，其中，以四斗神为首的妖怪在占领那座岛屿以后又将其他妖怪杀害。”
　　实话实说，这些情报还真是彼岸花从其他妖怪那里问出来的，对方大概是当初入侵蓬莱岛的妖怪之一，只是没想到四斗神连它们也都一起杀害。
　　“四斗神？”
　　这又是什么妖怪？
　　桔梗从未听说过如此名号。
　　“今晚，那座岛屿肯定还会出现的，也只会在夜晚才能出现，桔梗，难道你不去休息一下吗？否则到了晚上可是很难熬的。”
　　彼岸花撑起伞，询问道。
　　“那你呢？”
　　桔梗反问了一句。
　　“我？还想再去附近转一圈。”
　　蓬莱岛浮现的这段时间，彼岸花在想那个与四斗神颇有恩怨的妖怪，应该也会趁此机会造访吧……
　　……
　　“杀生丸大人！还请等等我啊。”
　　沿海边缘的树林内，一个宛若侏儒般矮小的妖怪，乌鸦的尖嘴、绿色的皮肤，手持一个双面的人头仗，迈着小碎步穿过对他而言颇为崎岖的小径，紧跟在前方银发的妖怪身后。
　　银发的妖怪，一条毛绒绒的尾巴披在他的肩上，额头处印有一个月牙的图案，腰间挂着一把佩刀，丝毫没有理会在他身后那个小妖怪气喘吁吁的样子。
　　突然，杀生丸的脚步停了下来，矮小的妖怪一时疏忽撞到了他的腿脚，连忙跪地叩首的说道：“十分抱歉杀生丸大人！小的一时疏忽竟然冲撞了您。”
　　然而，说完这句话后，杀生丸依旧没有任何反应，于是这个矮小的妖怪悄悄抬起头观望情况，只见一个手持遮阳伞的妖怪，站在他们的前方不远处。

第一百零八章小妖盖～
　　“啊，你是何人？竟敢挡在杀生丸大人的面前，还不速速让道！”
　　见状，矮小的妖怪双手扶起人头杖，当即从原地蹦跶起身，抬手指向前方的彼岸花狐假虎威地说。
　　“初次见面，西之国的犬妖少主。”
　　彼岸花稍微向前走了两步。
　　——
　　【真名：杀生丸（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　仔细观察对方的能力后，彼岸花只得再次感慨血统的能力，以杀生丸的年龄来看，此刻拥有这般的等级，往后必定又是一个SSR级的大妖怪，不，准确来说，当对方得到爆碎牙之时就应该是了。
　　“你居然还敢跟杀生丸大人说话！当真是不知好歹……”矮小的妖怪指着彼岸花的鼻子一个劲的逼逼叨叨。
　　“……邪见，退下。”
　　这时，杀生丸终于出声道。
　　“是！杀生丸大人。”
　　名为邪见的妖怪，几乎每句话都带上一个“杀生丸大人”，他退到杀生丸的身后，仍然不忘凝视对面的彼岸花。
　　“小妖盖～虽说我的实力不济，可想要在杀生丸的保护下杀死你，并非做不到。”
　　彼岸花吓唬了下邪见。
　　——
　　【真名：邪见（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　这还不如她家的白狼呢。
　　“杀生丸大人救我！”
　　邪见也确实被吓唬到了。
　　“武藏国的花妖，跑到这里做什么？”杀生丸依旧面无表情，只是反问道。
　　“你居然认识我的吗？”
　　闻言，彼岸花倍感惊奇地问。
　　“与人类的巫女同流合污之徒，只有懦弱的妖怪才会如此。”杀生丸以微不足道的语气讽刺着彼岸花。
　　“我就知道不会是什么好印象。”
　　彼岸花歪了下头，也不介意，她先把对方的话用小本本记上，往后再讲给一个叫做玲的人类女孩听。
　　表演一下什么叫做绝活。
　　一个往后跟人类生了两个半妖女儿的妖怪也就现在能口嗨几十年“只有懦弱的妖怪才会跟人类相处”了。
　　等五十年之后的，彼岸花就把对方所说过的话编纂成一本至少十万字的书，甚至还要把图片带上，然后跟桔梗办一家连锁书店，把这本书以一袋砂金一本的价格卖出去，逼杀生丸把这些书全都买回去烧了。
　　你问杀生丸会不会直接砸了书店？
　　不怕，杀生丸打不过桔梗的。
　　“最近的海风愈发喧嚣了，那座沉寂许久的蓬莱岛，时隔五十年再一次出现，就是不知一百年前、一百五十年前或者两百年前的时候又发生过什么事情？”嘴角勾起一抹笑容，彼岸花向杀生丸暗示道。
　　要说杀生丸与四斗神之间的恩怨，从父辈那时就有了，其父犬大将，在四斗神入侵蓬莱岛时就有意将其讨伐，却不待时机到来，便与龙骨精打了个两败俱伤，之后又被一个人类给补刀带走了。
　　犬大将的两个手下，红邪鬼与齐天，为了完成犬大将生前没有完成的遗愿，决定讨伐四斗神，这应该是两百年前的事情吧，杀生丸当时就在场。
　　结果四斗神的其中一个，不仅单杀了红邪鬼与齐天，还趁杀生丸大意之时，在对方的背后留下一道抓痕的印记。
　　事后，蓬莱岛再度消隐，杀生丸有意找回场子，可蓬莱岛浮现的时间飘忽不定，五十年的间隔，却不是正好的，总会有几天甚至几个月的偏差，他总不能那一年里都待在越后国盯着蓬莱岛吧。
　　于是此事一拖再拖。
　　拖到了两百年后的今天。
　　“你究竟想要说什么？”杀生丸从不喜欢拐弯抹角，于是他直言地问。
　　“蓬莱岛只会出现三天，想必你是在得知消息的那天就赶来的吧，但很遗憾，蓬莱岛已经出现了两次，也就是说，今夜，即是这一次五十年间隔内，入岛的最后一次机会。”彼岸花说。
　　“为何要与我说这些？”
　　仍旧冷漠的声音，杀生丸显然是察觉到彼岸花的图谋不轨。
　　“虽然我也想亲手击杀掉四斗神，可想了一下后，感觉你与那只‘火鸡’的私人恩怨还是你们自己解决比较好。”
　　说罢，彼岸花发现杀生丸的眼神，依旧在凝视她，于是补充道：“好吧、好吧，我就是想拿你当刀，不知为何，我总感觉四斗神不好对付，就算有桔梗协助我，内心也难免有些不放心，所以让你帮我分摊掉一个家伙，这下你满意了吧？”
　　虽然彼岸花也不想杀生丸跟她抢经济，可此次的事情，果然还是需要一道保险，这并非单纯的退治妖怪那么简单，须知岛上还有一群半妖，在四斗神尚未被全部解决掉之前，那群半妖只能留在岛上。
　　以桔梗的性格，肯定要保护她们，如此便很容易被四斗神给利用，因此，需要一个实力强大能够吸引到四斗神注意力的家伙，专门为混淆四斗神的视线。
　　“混账！居然胆敢利用杀生丸大人。”
　　邪见当即便站了出来，继续道：“杀生丸大人，快把这个无礼之徒给……”
　　“邪见。”
　　杀生丸低声喝了一声。
　　“……是！”
　　闻言，邪见又退了回去。
　　彼岸花感觉这个小不点邪见，就跟狼野干似的，一样的狐假虎威，还胆小，尤其在谗言这方面，恐怕是点到了同样的技能等级。
　　“我们走。”
　　说罢，杀生丸不再理会彼岸花，就这么从对方的身旁擦肩而过，邪见拿着人头杖，屁颠屁颠的跟在他的身后。
　　“小妖盖～其实我挺好奇一件事的，你的种族到底是什么？河童吗？”当邪见从彼岸花身旁路过时，彼岸花俯下身子问道。
　　“你才是河童！”
　　邪见揣手手的喊道：“还有我的名字叫做邪见。”
　　“啊咧，小妖盖～你说你不是河童，那是什么？”彼岸花追问道。
　　“我的名字叫邪见，还有我是……”
　　“……邪见！”
　　未等邪见把话说完，杀生丸停下脚步转身向他喊道。
　　“来了来了。”
　　邪见赶忙跑了过去。
　　“不回答就默认为河童了哦～”
　　彼岸花笑着说道。
　　“我是……”
　　“邪见。”
　　“来了来了。”
　　主仆二妖又是一顿催促。
　　“什么嘛，到最后还是没问出来。”彼岸花也不再追问下去，决定先回房跟桔梗贴贴一下午再说。

第一百零九章战前先立Flag的彼岸花
　　……
　　时至傍晚的逢魔之刻，冬季的夜晚比往常来的更早，漆黑的夜幕将尘世笼罩在内，一众村民手持火把站在岸边，能够看到远处的海面逐渐浮现出一座虚幻的岛屿。
　　“……那座鬼之岛又出现了！”
　　有村民惊慌的叫喊道。
　　岛屿的出现，使得附近升起一阵宛若冰结般的白色雾气，遮挡住岛上的一切事物，因此不论如何观察都不能看清其丝毫的景象，而那朦胧的寒气，与汹涌的海面相互衬托着，仿佛冥府的鬼门于此大开，要将所有注视到这一幕的生灵吞噬。
　　……
　　此刻，彼岸花与桔梗就在港口，上杉家的那位大人很是慷慨的送了她们一艘渔船，不过帮忙划船的家臣就没有了，因为没有任何村民愿意接下这桩事情。
　　而桔梗也没要帮手，因为她有彼岸花就足够了……
　　“为什么是我划船？”站在船上，彼岸花双手端起船桨，表情尤为不服地说。
　　“虽然我也很想帮你，但很遗憾船桨只有这么一个，所以，抱歉了花～”桔梗双手合十却是笑着说道。
　　“那里不就有一个嘛。”
　　闻言，彼岸花抬起手，指向岸边的另一艘船上，这些船都是上杉家的，所以她们是可以随便调动使用的。
　　“哪里？我看不见！”桔梗顺着彼岸花手指的方向望去，随即故作大声的喊道。
　　“那艘船上有一堆船桨的。”
　　彼岸花一时间没能反应过来。
　　“我、看、不、见！”
　　桔梗依旧一字一顿地说。
　　这时，彼岸花可算是明白了，桔梗并非是看不见，而是不想看见，于是她问道：“你该不会还记着我上午说你是笨蛋的事情吧？分明当时说过不生气的。”
　　“……有吗？”
　　桔梗反问道。
　　“有。”
　　“我问的是我有生气吗？”
　　“没、没有……”
　　彼岸花撅起嘴巴，这个时候她哪还能逆着对方说话？只感觉睁眼说瞎话、内心愈发腹黑的桔梗就是个屑。
　　“嗯哼～那我们出发吧。”
　　稍抬下巴，桔梗愉悦地说。
　　你这个巫女的性格简直比我这个妖怪还像妖怪是怎么回事？
　　叹了口气后，彼岸花只得拿起船桨，随即猛地想起一件好玩的事情，于是将船桨丢到了岸边，身影蹲在渔船的末尾处，把手伸进冰凉的海水当中，扭头向桔梗问道：“桔梗，你准备好了吗？”
　　“……嗯？”
　　桔梗愣了一下。
　　“芜湖，起飞！”
　　用妖力催动出一个涡轮，彼岸花硬是将渔船玩出了冲锋艇的效果，速度瞬间爆发，桔梗一个没站稳脚步趔趄了下，只感觉风的声音在她的耳畔呼啸。
　　一往无前的浪！
　　……
　　蓬莱岛的岸边，两道挺立的身影，傲然的站在峭壁之上，喧嚣的海浪，不时拍打他们下方的礁石。
　　为首的是一位蓝发赤瞳的男人，额间有个浑圆的坑洞，双肩披着一对龙爪，他扭头向另一边黑白相间发色的男人问道：“兽罗，凶罗那家伙干什么去了？”
　　“听说是来了个老熟人，所以他迫不及待的过去想要会会对方。”
　　一头黑白相间的头发，双肩披着同样颜色的虎爪，他的额间亦有一个坑洞，尖锐的竖瞳仿佛盯紧到了猎物。
　　兽罗咧嘴笑了一声，露出的牙齿锋利，他十分狂气地说：“龙罗大哥，就让凶罗二哥去闹吧，这边的小事交给我来处理就好了。”
　　望向下方的海面，有一艘小船正向蓬莱岛而来，速度颇为迅捷，也不知道是用了什么样的方式，总之不管来者善不善，他们都要将其撕成碎片。
　　“不，既然是在海上，就交给刚罗吧。”
　　龙罗也不在意那艘船上的人是谁，他仅是抬起一只手，朝向海面吹了声口哨，本就浮躁的海潮更是一阵溯汐起伏。
　　……
　　“花，咱们别闹了好不好？你就不能直接上岛吗？”双手抓在渔船的护栏上，桔梗扭头向玩着正欢的彼岸花抱怨地说。
　　对方飙船的速度是快，奈何一直在蓬莱岛旁边乱窜，就跟控制不了方向似的，绕是桔梗定力良好，也忍不住感到晕眩，估计对方也是在耍小性子吧。
　　“桔梗，准备弃船吧！”
　　彼岸花突然把手从海水里拔出，渔船骤停在海面上，可尚未等桔梗思考出对方话中的蕴意时，便感觉到在她们的渔船下方，猛地涌现出惊人的妖气。
　　惊人的地方不在于妖气的浓郁，而是范围极大，笼罩在整个海面，海面之下，浮现一道硕大的黑影。
　　“吟——！”
　　犹似太古而来的吼声，海面在一阵波涛汹涌后，升起一只体型巨大、堪比一座千米海岛的巨龟，巨龟的额头长有一张人脸，在脸孔的额间亦是一个坑洞，它的身影刚一出现便摧毁了彼岸花与桔梗的渔船。
　　身影跳跃至半空的彼岸花，嘴角勾起得逞的笑容，她方才带着桔梗在蓬莱岛的周围到处飙船，就是为了引出这个家伙。
　　四斗神之一，刚罗！
　　虽说对方的名号叫做四斗神，但跟真正的东方四神兽相比，可还差远了。
　　四斗神，共有四个妖怪。
　　彼岸花在打这个副本之前，就已经做好了详细的攻略计划。
　　首先，杀生丸单打“朱雀”。
　　而她与桔梗在入岛前先解决“玄武”。
　　最后，只剩下“青龙”与“白虎”，二对二的局势，怎么想她们也不会处于劣势的，除非发生意外……
　　“……糟了！”
　　彼岸花突然叫喊道。
　　“怎么了花？”
　　持有「风神的祝福」，微风托起桔梗纤弱的身躯，使得她在半空中悬浮片刻，随后栽在彼岸花的怀中。
　　“我刚才不小心立了个Flag。”伸出双手接住了桔梗，彼岸花向后者解释道。
　　“那又是什么？”
　　然而，桔梗根本听不明白。
　　“总之就是很糟糕的东西。”
　　说罢，彼岸花的表情逐渐恢复冷静，反正Flag只是戏言罢了，以她的气运，应该不至于如此倒霉的出现意外吧。
　　大概。
　　随后，彼岸花低头望向下方的刚罗，开始审视对方的力量，就是……
　　——
　　【真名：刚罗（SR）】
　　【等级：28】
　　——
　　这个四斗神是不是弱了一点？

第一百一十章惨遭秒杀的“玄武”刚罗
　　……
　　“吟——！”
　　四斗神之一的刚罗仰起头来，向半空中的彼岸花与桔梗发出咆哮，那对泛着红光的眼眸紧盯着目标，它的甲壳尽是倒刺，以及众多的炮口瞄准周围各个方位。
　　——轰！
　　彼岸花起手即一发魔炮过去，魔炮的光束冲击在刚罗的脑袋上，却只令后者像是被巨力推动，实际损伤几乎为零。
　　刚罗的甲壳不止覆盖在妖躯，就连脖颈的部位，都有黝黑的护甲，充满绿意的脑袋亦被防御得当。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　见状，刚罗发出一阵戏谑的冷笑声，它的护甲能力虽不及最强防御的冥王兽，但在妖力的加持下，亦比金刚石还要坚固不催，就算四斗神的龙罗在此，也不能击破它的防御，正因如此，它才忍不住嘲讽处于半空中的那个自不量力的花妖。
　　“桔梗，交给你了，瞄准那只杰尼龟脑袋上的人脸狠狠地射上一发吧！”
　　彼岸花也不墨迹，当即发动了技能「桔梗助我」。
　　“那个妖怪叫杰尼龟吗？”桔梗感觉下方妖怪的名字有些奇怪。
　　“不要在意这些细节，桔梗，我们可没有辣么多的时间浪费，不论如何，都要先把下面的妖怪干了！”
　　彼岸花催促了一声，刚罗作为四斗神之一的“玄武”，却是实力最弱的一个，有的仅是一身厚重的防御。
　　老三兽罗的力量暂且不提，老大龙罗才是最难对付的那一个，倘若龙罗与兽罗两个妖怪此刻一起出现，并与刚罗汇合，想要解决起来恐怕会有些困难。
　　所以，趁四斗神尚未察觉到桔梗所拥有的恐怖灵力之前，先阴死一个才是上策。
　　“……我知道了。”
　　桔梗感觉自从她认识了彼岸花后，这句话便经常挂在嘴边，后者作为妖怪拥有堪称诡异的思维及套路，令她能够放弃思考许多疑难的问题，仿佛只要听从对方的话，一切问题都能迎刃而解。
　　彼岸花单手环抱住桔梗的腰，后者将重心放在她的身上，随后从身后抽出一支箭矢瞄准向下方的“杰尼龟”。
　　“木大大，我的防御无懈可击！”
　　巨龟额头处的那张人脸嘲讽地说：“你们是在给我挠痒痒吗？呵呵呵……呃。”
　　突然，感受到上方的箭矢凝聚出远超它的想象的灵力时，刚罗的笑声戛然而止，那灵力的规模甚至比它大哥龙罗的妖力还要强大数倍不止，深紫色的灵力呈十字闪烁在天空，最后一发落下……
　　——咻！
　　破风之声袭来。
　　宛若一颗空对地的导弹，破魔的灵力甚至压制住掀起惊涛骇浪的海面，使其被强制平息下来，箭矢径直地贯穿巨龟额间的人脸，完全无视了对方引以为傲的防御，只因为那个部位就是刚罗的弱点，否则彼岸花也不必特地提醒桔梗这件事。
　　“吟——！”
　　当桔梗祭出她的「破魔之箭」时，刚罗是想要逃跑的，奈何它的妖躯实在庞大，又因为没能学会化形，原本用于防御的甲壳此刻反而成了累赘。
　　直至箭矢穿过它的额间时，刚罗也只能露出惊恐的表情，发出不甘的吼叫声，随后妖躯化为白骨连同甲壳一同沉入海底。
　　四斗神之一，刚罗，惨遭秒杀！
　　……
　　“岂可修！那两个家伙，居然敢杀害我的弟弟，龙罗大哥，这次让我去吧，我要为刚罗弟弟报仇！”
　　蓬莱岛的峭壁上，兽罗攥紧拳头，狠狠地锤了下身旁的岩壁，顿时溅起一片碎石，似乎是在诉说他内心的忿怒。
　　“巫女。”
　　可龙罗却毫不在意，反而把视线放在桔梗的身上，露出自信的笑容道：“那个巫女，对我们很有用处。”
　　“那个巫女确实很强，能够帮我们打破上一个可恶的巫女留下的封印，但我不觉得对方会愿意帮助我们。”兽罗说。
　　“不需要她愿意帮助我们，我们可以制造一个听从我们命令的巫女，你不觉得那个巫女非常适合作为母体吗？”
　　双手抱胸，龙罗扬起下巴道：“只要我们能够取回我们的宝玉，刚罗也就可以复活，所以不论等待多长时间都是可以的，当务之急是那个巫女，我们必须取得她的血。”
　　“……我知道了。”
　　闻言，兽罗深深点了下头。
　　四斗神的能力各不相同，唯独龙罗在实力与智谋这两方面兼具，作为他们的头脑，只要听从对方的吩咐就没有做不到的事情，除了在三百年前面对一个名为奏的巫女时，他们稍稍吃了点小亏。
　　随后，便见兽罗取出他的武器，那是一门比他还要高大的火铳，乃是凶罗在二百年前不知从谁手中夺来的，而他刚好使用的格外顺手所以就拿来用了。
　　“走吧。”
　　嘴角勾起一丝笑容，龙罗似乎把一切计算在内，作为《犬夜叉》里为数不多肯动脑子的妖怪，他的自信并非没有理由的。
　　……
　　与此同时，蓬莱岛的另一侧。
　　杀生丸的身影化作一道苍蓝的流光抵达到蓬莱岛的岸边，邪见就挂在他的尾巴上，随后啪叽一下摔到地面去。
　　“哎呦喂～”
　　矮小的身影在地面滚了两圈，邪见还叫了两声，怀中依旧抱着那把两面的人头杖，然后从地面缓缓爬起身来。
　　杀生丸在落地后并未直接离开，而是转身望向那片海面，注视着巫女桔梗射下的那一支破魔之箭，其势惊天动魄，吓得邪见抱着他的大腿不敢吱声。
　　他的尾巴耸动着，将邪见扫到一边，随后披在肩上，杀生丸并未发表任何观点，只是迈动脚步离开此地。
　　“杀生丸大人，那个花妖分明就是在利用您，为何还要专门来到这座岛上？”邪见伸手拍了拍衣服上的尘土，随即注意到与巫女并肩而站的，就是今天他们遇到的花妖。
　　邪见并不知晓杀生丸与凶罗的恩怨，但这并不妨碍他继续哔哔道：“那个妖怪居然敢对杀生丸大人如此不敬，难道她就不知道杀生丸大人、您的力量就算放在西之国都是无可匹敌的吗？更何况这小小的关东……”
　　“……邪见。”
　　杀生丸头也不回的离开了。
　　只留下这么一声招呼。
　　“等等我啊，杀生丸大人！”
　　邪见拖着人头杖赶忙追了上去。
　　……
　　力量，我还远远不够。
　　当注视那支破魔之箭落下时，杀生丸不知为何忽然回想起父亲的英姿，那个巫女，拥有不比他父亲弱的力量，而他在力量上远远不及对方，亦不能超越他的父亲……
　　“……铁碎牙。”
　　杀生丸攥紧了拳头。

第一百一十一章女拳大师——彼岸花！【4K字章节】
　　……
　　“花，能放我下来了吗？”
　　上杉家作为援助的渔船被刚罗击沉，桔梗只能被彼岸花抱到蓬莱岛的岸边，可到了海岸的沙滩后，彼岸花依旧没有松手的意思，反而搂的更紧。
　　“不……”
　　“其实我不讨厌你这个样子，可现在明显不是时候，要不等回去的时候再说？”
　　“……还没结束！”
　　彼岸花左右观察了下四周，只待两道剑气呈左右交叉之势袭来，于是她赶忙拉着桔梗向一旁规避，两道剑气分别参杂着风与雷的两种属性，剑气划过之后，地面留下一道饱受摧残的痕迹。
　　“居然躲过了我的攻击。”
　　略显惊叹的声音，龙罗的身影从海岸旁边的树林缓步走了出来，两柄大刀分别被他握在左右双手当中。
　　“你的偷袭毫无技巧可言。”彼岸花点名批评了一句，可内心却是松了口气，因为她本就预料到对方会事先偷袭她一波，但并不知道具体的位置。
　　龙罗这个妖怪不仅实力强劲，偏偏还喜欢玩阴的，偷袭她们两个加起来也不知道有没有二十岁的人和妖怪，忒不要脸了。
　　虽说她也喜欢搞偷袭，可女性尤其还是个御姐型的妖怪偷袭，能跟男性的妖怪偷袭相提并论吗？
　　很明显，不能！
　　老拳师彼岸花如实回答。
　　——
　　【真名：龙罗（SR）】
　　【等级：32】
　　——
　　果然刚才秒掉刚罗是正确的，眼前这个四斗神之一的龙罗，实力不容小觑，就是不知道另外一个四斗神之一的兽罗……
　　怎么不见踪影了？
　　彼岸花的视线瞄向周围一眼，却没有发现任何异样，反倒是她怀中的桔梗，象征性的挣扎了一下。
　　“……你刚才在说什么？”
　　彼岸花方才全神贯注的盯着周围，因此并未注意桔梗所说的话。
　　“没事。”
　　桔梗的视线微挪了下，尴尬了，没想到对方刚才居然是正经的，只有她在胡思乱想些稀奇古怪的事情。
　　丫的，这次回去净身要净一天才行！
　　作为巫女居然连心灵都歪了。
　　“记住了，我的名字叫做龙罗，乃四斗神之一，也是杀死你们的妖怪！”
　　两柄长刀甩出刀花绚丽夺目，哪怕对桔梗的灵力已有明确的认识，龙罗亦不畏惧，因为人类就是人类，纵然天生的灵力强大，也不是他们四斗神的对手。
　　要说灵力强大的巫女，三百年前守护蓬莱岛的巫女奏姬，可不比桔梗弱多少，甚至在灵术这一方面更优于对方。
　　连巫女奏姬都不是他们的对手，更何况眼前的巫女桔梗？
　　“我说，难道这里只有你一个吗？那可真是葫芦娃送爷爷，一个接一个啊。”彼岸花提起她的遮阳伞指向龙罗。
　　“花，虽然不知道你在说什么，但我感觉你想说应该是‘救’而不是‘送’。”桔梗偏偏在这个时候拆台道。
　　“……”
　　闻言，彼岸花愣了一下，随即低头看向桔梗问道：“你知道葫芦娃吗？”
　　桔梗轻摇了下头，她哪里认得叫做葫芦娃的妖怪啊。
　　“你知道吗？”
　　彼岸花看向龙罗。
　　“嗯？”你这妖怪有病吧。
　　龙罗的眼神似乎是这个意思。
　　“葫芦娃有七个爷爷，后来葫芦娃把他的爷爷都丢进蛇妖的电饭煲里，结果炼制了七彩宝玉，合成出一个葫芦老金刚，这就是故事的全部内容……”
　　说罢，彼岸花放开桔梗，古伞的伞尖抵在地面，她抬起头来，向龙罗低吼道：“……你明白了吗？！”
　　“？？？”
　　龙罗缓缓打出了问号，然而未等他思索出对方到底在说些什么时，彼岸花已经向他发起攻击，纸伞宛若刀锋，以弯月之势，掀起冰冷的寒芒笼罩在这片场地当中。
　　虽说手中之物非刀、非剑亦无刃，可若是上下皆具备锋芒，又与刀剑何异？使用出剑技也是理所当然的事情。
　　——伞剑丶一线天！
　　在龙罗的眼中，彼岸花硬是凭借那一把伞划出惊人的剑气，奈何对方的剑气虽强，可妖力却仍与他相差悬殊。
　　因此毫无用处。
　　“太弱了，你那贫弱的力量，在我的面前根本不堪一击。”龙罗挥舞他左手之刃，升起一道风墙，只听他继续炫耀道：“我的风刃牙足以压制住你的剑气！”
　　“是吗？那你可要小心了。”
　　就算你能压制得住我，却不代表你能压制得住我身后的那位。
　　说罢，彼岸花稍微侧了下身子，桔梗早已拉弦开弓准备就绪，只待她向一旁躲避，就能进行单点狙杀。
　　——破魔之箭！
　　桔梗丝毫没有手下留情。
　　“——地龙风轮！”
　　见状，龙罗举起他左手的风刃牙旋转三周之后，其周身七尺的范围内，突然间升起暴风的屏障。
　　破魔的箭矢射在屏障上后，并未贯穿反而耗尽所有灵力，被消耗的灵力被风暴送去周围的两侧而不伤及屏障内的龙罗。
　　“好险、好险，居然是破魔之箭。”
　　待风暴的屏障消逝后，龙罗低头瞥了一眼手中的风刃牙，刀刃产生一道痕迹，仿佛火焰灼烧到肌肤的焦黑，随后他的妖力冲洗，刀刃再度恢复如此。
　　居然挡下了她的破魔之箭？
　　见状，桔梗不免微愣了下，主要是以往势如破竹的能力，如今却接二连三的失效，令她的内心一阵挫败感。
　　“桔梗！”
　　彼岸花喊道。
　　“我知道了。”
　　桔梗轻点了下头。
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼，她们的心灵逐渐相通，此刻不必过多言辞，只需呼喊对方的名字，即可从对方的眼神当中，知晓接下来该做的事情。
　　彼岸花率先出击，她的花影瞬闪至龙罗的面前，魔炮蓄力，便一发打出，挡住对方警戒桔梗的视线。
　　这是她们以往惯用的伎俩，一方为另一方掩护，先手的攻击永远都是声势浩大的，不求实际伤害如何，只要能掩盖后手的爆发，往往都能够对目标进行致命打击。
　　——破魔……
　　桔梗毫不犹豫的拉弓搭箭。
　　可龙罗却更先一步。
　　“——天龙迅雷！”
　　龙罗将右手的刀刃指向天空，妖力凝聚在他的刀尖上，随即化作雷霆冲向云层，片刻后再度落下，其威能被提升数倍不止。
　　这一发当即打在桔梗的位置。
　　居然懂得切后排？
　　这个妖怪跟以往的弱智不一样啊。
　　彼岸花毫不担心桔梗会受伤，最多是打断刚才的连携技，后者的「灵魂结界」，就算是“阿修罗”都不能打破，以往被击碎多半都是因为自身的缘故。
　　果然，桔梗的身影从落雷的地方安然无恙的躲闪开来，她与彼岸花再度对视一眼，准备进行第三轮的攻击。
　　“结束了……”
　　当桔梗再次拈弓搭箭之时，龙罗却发出他的胜利宣言，对方的配合虽然不错，然而他们四斗神乃是共同相处数百年的兄弟，又怎么会在这种地方败下阵来？
　　“……轮到我出场了吗？！”
　　兽罗的身影突然出现在峭壁上，随即径直跳向桔梗，一双粗壮的手臂抡着那门火炮砸在后者脚下的地面，溅起一片昏黄的尘沙，遮住在场所有人与妖怪的视线。
　　——灵力迸发！
　　桔梗下意识的将体内的灵力推了出去。
　　“我在这里啊！”
　　兽罗的身影出现在桔梗的背后。
　　刺啦！
　　尖锐的五指如刀，划在桔梗的背部。
　　……
　　“桔梗！”
　　彼岸花赶忙回援，接连释放三发魔炮轰击在兽罗的门面，强行逼退了后者，桔梗强忍着疼痛，抬起手中的弓，一招灵力迸发，令对方不敢补刀。
　　“没事吧？”
　　伸手扶住桔梗的身体，彼岸花能够看到在对方身后，有四道猩红的血印，呈钩爪的痕迹刻在后者的背部。
　　“不必担心我。”
　　轻咬贝齿，桔梗单手支撑地面，在彼岸花的搀扶之下缓缓起身。
　　兽罗突如其来的偷袭，虽说是打了她一个措手不及，可身上这件衣服拥有非比寻常的防护能力，替她抵挡下来绝大部分的冲击，所以实际受到的伤势并不重。
　　另一方面，兽罗虽然偷袭到了桔梗，但其本身却根本不能接近对方，只能将他的妖力附加在手爪之上，与其说是他抓伤了对方，却是他的妖力蹭到了对方。
　　桔梗穿在身上的「凤灵羽衣」，连根针线都未曾破损，反倒是里面那件襦袢被割开一道很长的口子，使得她的血染红了外衣，四道抓痕以妖气的残留显现在她的后背。
　　然而，这道妖气的结构却格外复杂，分明的兽罗留下的，可其中竟还有龙罗、刚罗以及另一股不熟悉的妖气，想必就是四斗神当中的最后一位、凶罗吧。
　　桔梗粗略估计了一下，倘若她想要净化掉附加在抓痕当中的妖气，少说需要三天，并且期间不能被外物干涉。
　　“我还以为击败刚罗的巫女，能有何强大的本事，原来也不过如此嘛。”
　　龙罗收回了他的两柄大刀，兽罗退到他的身旁，其手爪当中还残留桔梗的血液，他们的目的已经达到，也是时候该撤离了。
　　若问他们占据上风为何不乘胜追击？
　　呵……
　　龙罗的心底很明白，他们四斗神的力量被巫女奏姬封印，就算仍有部分余力，但却根本就不是桔梗的对手。
　　能够占到上风都是因为“计谋”，现如今兽罗已经站到明面上来，想要再行刚才的奇袭已是不可能之事。
　　哪怕巫女桔梗已经受伤。
　　曾经的巫女奏姬在重伤之余、临死之前的那一记反扑，导致他们在这三百余年里，只得依靠那群半妖苟延残喘。
　　如今他们若是再迫使巫女桔梗也来个死前的“绝唱”，龙罗自认为他是承受不起的，因此还是避一避比较好。
　　“就让你们再活一阵吧。”
　　说罢，龙罗与兽罗的身影随风消逝，决定先用桔梗的血液培育出一个合适的素材，帮助他们解除封印，待封印破除后，他们再来解决对方也不迟。
　　“……可恶！”
　　彼岸花狠狠攥紧手中的遮阳伞，她没想到龙罗居然比她还阴，千防万防没有防住兽罗的偷袭，还让对方在桔梗的背后留下印记，此等之事令她倍感耻辱。
　　“花～我没事的。”
　　桔梗轻轻抓了下彼岸花的胳膊，此次全是因为她的疏忽，这才会被兽罗偷袭，所以是她给对方带来的麻烦。
　　望向桔梗背部的那一片猩红，浓稠的血液不仅湿润还有些余热，看到这里，彼岸花突然想起一件事情。
　　糟了！
　　彼岸花的内心暗道一声不妙，她记得龙罗那家伙，通过他人的血液，能够制造出一个虽不具备原身那般实力却也不弱的复制品，对方刚才的意图分明就是为了夺取桔梗的血，这才撤退的如此干脆。
　　如此，得到桔梗之血后的龙罗，恐怕不会再出现到她们的面前。
　　“花，接下来我们该怎么办？”
　　一时间，桔梗有些拿不定主意，只得扭头向彼岸花询问道。
　　如此顺其自然的语气，桔梗彻底将主导权交予彼岸花手中，她知道对方在入岛前就已经做好了充足的准备，只有她毫无目的，总是在拖对方的后腿。
　　与其这样拉胯下去，不如干脆听从彼岸花的话，桔梗知道对方诡异的想法，正是她一直不具备的“狡诈”，而她的灵力，也是对方所缺少的力量。
　　只要她们能够相互填补空缺。
　　就没有做不成的事情。
　　桔梗尤为相信彼岸花的能力。
　　“先去一个地方。”彼岸花果然说了一句桔梗不能理解的话。
　　“嗯……”
　　闻言，桔梗也不过多问，只是安静的跟在彼岸花的身后，由于是后背受伤，她的箭筒也只能由对方帮忙携带。
　　两人穿过岸边的树林，期间不忘戒备龙罗等四斗神的偷袭，虽说对方是离开了，可谁又知道他们会不会来个回马枪，倘若再被对方偷袭一次的话，彼岸花是真的承受不住。
　　……
　　树林内，有一条河溪。
　　树木倒塌而形成的独木桥，连接此岸与彼岸的两侧，旁边还有无数的萤火虫，绿莹莹的微光点缀漆黑的夜幕。
　　彼岸花的视线扫过那群萤火虫一眼，它们并未惊慌而散，反而相继靠拢，以微弱的声音发出她根本听不见的低语。
　　可是，彼岸花却很清楚另一件事。
　　这些萤火虫乃是被四斗神迫害的人与妖怪所化成的“亡魂”，纵然死亡亦用别样的方式守护它们的后代。
　　众多的萤火虫从四面八方汇聚而来，它们以照亮荧光的方式指向一条偏僻的小径，示意彼岸花去往那个地方。
　　那是……
　　一座破败的村庄。

第一百一十二章你还知道疼？活该！
　　站在位置颇高的山坡上，村庄的全貌在她们的眼中一览无余，彼岸花能够看到，从村前直至彼端，足有二百余户木制的房屋，这些木屋建立在湖面，与众多木桥相连。
　　仅以布局来看，足以说明此地的繁华，可夜已深邃，却无一盏灯火，唯有一片寂寥无声甚是幽冷惨淡。
　　越是繁荣之物破败之时，越能引动旁观者的内心唏嘘不已。
　　“这里是……”
　　桔梗记得彼岸花之前说过，蓬莱岛上曾经生活着人与妖怪，想必此地就是那些人所居住的村庄吧，可现在却毫无生机。
　　别说灯火，就算是虫鸣与蛙叫，桔梗都不能听见动静。
　　“……在那个地方。”
　　抬起手，彼岸花指向村庄中心由石柱垒成的祭台上，她的视线捕捉到那个地方，黯淡的火光闪烁其中。
　　……
　　“蓝，你今天又没抓到猎物吧。”
　　在祭台的上方，篝火升起的地方，有六个年幼的孩子坐在旁边的石椅上，其中一个浅绿发色的女孩，兴致勃勃的从身旁的木桶内抓出两条鱼，向眼前那个不及她一半身高的蓝发的幼女说道：“巧了，我今天下午走运，在河底多抓了两条鱼。”
　　“鱼、鱼……”
　　名为蓝的幼女支支吾吾地说。
　　“叫我一声姐姐，我就请你吃鱼。”
　　浅绿发的女孩试图诱惑对方。
　　“鱼鱼那么可爱，为什么要吃鱼？”
　　蓝提出了一个致命性极强的问题。
　　“浅葱姐姐，蓝是鲛人，不能吃鱼的。”
　　旁边一个亚麻色头发的女孩提醒道。
　　“糟了，我又忘记了这件事。”
　　浅葱轻敲了下脑袋，随即看向那个亚麻色头发的女孩，问道：“我没来得及准备其他的猎物，萌黄，你们有多余的猎物吗？”
　　“怎么可能会有啊～”
　　说罢，萌黄看向旁边的两个男生，这两个男生也都是孩子，样貌近乎一致，唯一的偏差在于他们两个的短发颜色，一个上橙下绿，另一个上绿下橙。
　　“橙、绿，你们呢？”
　　浅葱向那两个男生问道。
　　“只有前天的鹿肉。”
　　橙、绿两个男生捧起半条鹿腿，经过篝火的烧烤差不多可以吃了，不过大小还是只够一个人享用的。
　　他们的生活，可以说是非常寒酸了。
　　“要不把我的这份分给蓝吧。”
　　一个紫色短发的女孩向浅葱说道。
　　她的手中，是一只野兔，看起来根本没有多少肉，比上面那兄弟俩还要惨。
　　“啊、啊～”
　　见状，浅葱陷入一阵苦恼，最后还是决定向橙与绿说道：“要不今天大家就相互交换一下吧，我把我的那一份也给你们，你们把鹿肉分给蓝，蓝在心理与生理两方面都对鱼肉有先天抵抗的。”
　　“……我知道了。”
　　橙与绿异口同声地说。
　　他们选择听取浅葱的建议，期间并未产生一丝的不满，场面十分融洽，伴随正在燃烧的篝火又有些许温馨的感觉。
　　“哥哥要是还在，我们根本不必为这种事情发愁，或者姐姐也好，如果大家都还在这里的话……”
　　直到浅葱说出这句话时，场面的气氛骤然降低至冰点。
　　闻言，萌黄深深低下了头，说道：“姐姐跟哥哥一起走了，他们都不愿孤身一人的留在这里。”
　　“……哥哥还会回来吗？”
　　蓝拽了下浅葱的衣角。
　　“会的，他们一定会回来的。”
　　浅葱狠咬银牙，最后蹲下抱住了蓝。
　　可其他的孩子却纷纷移开视线。
　　挞、挞——
　　就在她们沉默之际，祭台的台阶下，忽然传来一阵脚步声，对方毫不掩饰，似乎就是在告诉这群孩子有人要来。
　　闻声，这群孩子果然慌乱的想要逃跑，可时间根本来不及，浅葱当即站了出来，她们才躲到对方身后，虽然没什么用，但至少内心能够安定下来。
　　“咦～怎么才六个？”
　　在浅葱紧张的注视下，两道人影从台阶下走了上来，其中，白衣绯袴的女人在后，一袭黑衣却是嫣红色调的女人在前，注视向她们时还说了上面的那句话。
　　显然，此刻走上来的两道人影，正是桔梗与彼岸花，后者甚是疑惑，因为她记得五十年之后，还是这六个半妖的孩子，而如今竟也是她们，不求这里有十几个，好歹多出来一两个意思意思也行啊。
　　“你、你们是谁？！”
　　浅葱发问道。
　　从未见过的陌生面孔，令她下意识的产生戒备，可随后，浅葱注意到那位白衣绯袴的巫女身上带有浓郁的血腥味，似乎是经历过一场艰难的战斗。
　　在联想到蓬莱岛内，唯一能够与之交战的妖怪也只有四斗神，浅葱稍微放下戒心，至少她判断对方不算是敌人。
　　而且……
　　既然是巫女，那就更应该不是坏人，曾经受到过巫女恩惠的她们，对巫女的初始好感度直接提升至友善的程度。
　　“这个地方，只有你们吗？”
　　彼岸花的视线扫过眼前这群半妖。
　　“……嗯。”
　　其他的半妖面对彼岸花这个妖怪时，根本不敢吱声，唯独浅葱缩着脖子，勉强给出一个答复。
　　彼岸花还想追问，然而身旁的桔梗的躯体却突然颤了一下，她连忙查看情况，只见对方背后的印记残留的妖气与灵力相互冲突，产生腐蚀的作用。
　　“请跟我来！”
　　注意到桔梗背后的印记，浅葱赶忙跑下了台阶，向彼岸花招手，示意对方带着巫女跟她去一个地方。
　　彼岸花拉住桔梗的胳膊，以公主抱的姿势跟上浅葱，虽然不清楚对方的意图，但总归对她无害就是了。
　　来到村庄的一间房屋内，屋中有一个简陋的床铺，旁边还有一些破旧的柜子，彼岸花将桔梗放到床上，别过头去，她便看见浅葱在那堆柜子里不断倒腾，显然是在翻找东西，可一时间却又找不到。
　　“你在找什么？”彼岸花问道。
　　“草药，这里是姐姐的房间，姐姐懂得比我们多，以前我们受伤的时候，都是她帮我们止血上药的，虽然她已经走了很久，但我记得姐姐走之前跟我说过，她的房间里有提前配好的草药可以用。”
　　浅葱一边解释，一边翻找柜子，最后抬头看向那个最显眼的柜子，需要她踮起脚才能碰的到。
　　见状，彼岸花走了过去，帮浅葱打开那个柜子，草药独特的味道顿时散发出来，后者赶忙说道：“就是这个！涂在那个巫女的背上就好了，姐姐的草药非常好使，听说是从另一个巫女那里学来的。”
　　彼岸花拿起封好的草药，她先是看了一眼趴在床上的桔梗，随即向浅葱说道：“如果可以的话，能请你出去一下吗？”
　　接下来的画面，恐怕有些少儿不宜。
　　“嗯。”浅葱疑惑的走了出去。
　　“那些孩子……”
　　当浅葱离开房间之后，桔梗从床铺上坐起身来，显然也是对浅葱她们感到好奇。
　　“不要乱动。”
　　“……不、不要！”
　　彼岸花坐到桔梗的床边，不顾后者的抵抗直接褪下其衣物，血染的襦袢几乎要融入对方的肌肤内。
　　当外衣被褪下后，桔梗也不挣扎，她背对着彼岸花，让用双手遮挡了下胸前，低声道：“那道伤疤，很难看的……”
　　彼岸花轻轻的掀开桔梗的襦袢，能够看到对方宛若白雪般纯净剔透的肌肤，被四道狰狞的抓痕划破，血肉绽开的程度，甚至能够看到苍白的肋骨。
　　“你到底再忍什么？！”
　　见状，彼岸花的手不禁抖了一下，虽说她经常用这双手穿过他人的胸口，可现在却不免对桔梗的伤势感到心悸。
　　“桔梗！我若是不亲自拨开你的衣服，你是不是都不会告诉我？”
　　彼岸花忍不住质问桔梗。
　　“……抱歉。”桔梗低下了头，她找不到狡辩的理由，只能向彼岸花歉意地说。
　　“你该跟我道歉吗？我才不会在意你是死是活呢！”
　　彼岸花一时气急，待她吼完那句话，情绪终于冷静下来，继续道：“你在这样下去，我一辈子都不会理你了，记住了，一辈子，不是一天也不是半月甚至一季，是哪怕你给我做饭都不好使的一辈子！”
　　“对不起。”
　　桔梗也是不想让彼岸花担心，她已经拖了对方数次后腿，不希望再因为自身的缘故成为后者前进路上的绊脚石。
　　“都说了不要跟我道歉啊。”
　　你再道歉，我都没理由发火了。
　　随后，彼岸花拆开被封好的草药，她清楚知道桔梗的伤不能耽误，于是用手指扣出一块动作轻柔的涂抹在后者的背部。
　　感觉到彼岸花指尖传来的凉意，桔梗不免浑身一颤，从未有过的感觉，那一丝酥麻传递至她的内心深处。
　　桔梗从未有过如此感觉……
　　“呵～现在知道疼了？活该。”
　　话虽如此，彼岸花却放缓动作，刻意避开桔梗重伤的位置，用间接的方式上药，只希望对方受到的疼痛能够轻一些。
　　待上完药后，彼岸花从桔梗的衣服内抽出一条白色的束带，原本是对方用来束胸的，只不过被兽罗的爪子弄断，还有一卷用来包扎的纱布，于是她说：“我就知道，你会随身携带这种东西，不过有一说一，以为的你根本不会受伤吧，为何要带这种东西？”
　　“其实这不是用来包扎的纱布。”
　　桔梗稍作解释了一句。
　　“……哈？”
　　“当然，也可以用来包扎，但我以前不会这么用的。”
　　“完全不能理解。”
　　彼岸花根本听不懂桔梗在说什么，于是她低头自顾的拉开那卷纱布，小心翼翼的缠绕在后者背部的伤口上，直至完全包扎。
　　期间，彼岸花还嘴碎地说：“在我面前还挡什么？就你那羸弱的身体，发出去都不一定会被404。”
　　“那是雪路小姐。”
　　今天的桔梗依旧听不懂彼岸花的话，却能明白对方是在说她的身材，可论身材，她就算不能赢对方，但雪路还是可以碾压过去的。
　　“哟～你也学会迫害雪路了？”
　　彼岸花恶劣的笑了一声，随后用纱布在桔梗的背部打了个蝴蝶结，但是那四道色彩鲜明的抓痕还是令她的笑容逐渐收敛，只见她咬牙切齿地说：“四斗神，我绝对不会放过那几个混蛋的。”
　　“嗯……”
　　桔梗附和了一声。
　　“还有，门外的几个家伙，你们还想偷听到什么时候？”
　　彼岸花将之前由她亲手褪下的白衣披在了桔梗的身上，随后视线瞄向房屋的门口，能够感觉到那群半妖的孩子就凑在门外，估计耳朵都贴在门后了吧。
　　“……抱、抱歉！我们不是故意的。”
　　闻言，房屋的大门被推开，浅葱连忙进屋向彼岸花与桔梗鞠躬致歉。
　　“花～不要吓到这些孩子。”
　　相较于彼岸花拒人千里之外的姿态，桔梗的语气就显得十分平易近人，她先是向那群孩子感谢道：“多亏你们的草药，我的状态稍微恢复了些。”
　　随后，桔梗又问道：“能否告诉我，你们的名字是？”
　　“我的名字的浅葱。”
　　闻言，浅葱自我介绍了下，随后指向身旁的萌黄与蓝，继续道：“这是我的妹妹，萌黄还有蓝。”
　　“橙、绿。”
　　橙与绿两兄弟一同说道
　　所以还是分不清到底谁是谁。
　　“我是紫菀。”
　　紫色短发的女孩说道。
　　桔梗依次看了这群孩子一眼，其中名为蓝的幼女，耳朵后面有明显的鱼鳃，还有紫菀的头上有一对羊角。
　　其他的孩子肯定也都是半妖，身上却没有明显的特征，要么是妖血所占比例太少，要么就是她们的父亲为人类，母亲才是妖怪，其中涉及到了染色体等多方面关于生物学的理论。
　　“这里只有你们吗？我刚才似乎听到，你们还有一个‘姐姐’来着，能告诉我她现在在哪里吗？”
　　桔梗将彼岸花的疑惑问出。
　　“姐姐……”
　　闻言，眼前这群孩子相互对视一眼，萌黄说道：“姐姐已经走了，跟哥哥一起。”
　　“哥哥最先走的，姐姐忍受不了，就随他一起走了。”浅葱补充道。
　　“哥哥会打猎，姐姐会缝衣服，但他们走了之后，我们什么也不会……”
　　橙与绿说道。
　　“所以，他们把你们留在这里？然后逃到蓬莱岛外面去了？”微皱眉头，桔梗从中听取到的是这个意思。
　　“笨蛋，虽然很不想这么说你，但是我愚蠢的桔梗啊～这群孩们所说的‘走’，可能跟你理解到的不太一样。”
　　知晓真相的彼岸花终于出声道。

第一百一十三章双手相合，打开门扉【4K5字章节】
　　“啊？啊！抱歉，是我失礼了。”
　　经过彼岸花的一番提醒后，桔梗当即意识到了她的错误，能够被如此众多的孩子所喜爱的兄长与姊姊又怎么可能做出独自逃跑的这种事情。
　　因此，另一个解释就是……
　　……死。
　　“走”的别意，离去。
　　死亡，从来不是一件简单的事情，甚至有许多的人面对这个字眼，都会感到敬畏，连说出来都是种煎熬。
　　“如果可以的话，还请将这座岛上发生的事情，告予我们，我们可以帮助你们。”桔梗试图与这群孩子沟通地说。
　　“你帮不了我们的，你已经败给了他们不是吗？那个印记……”
　　说罢，浅葱低下了头。
　　“少开玩笑了！谁败给他们了？那群家伙跑的比谁都快，比我还擅长阴人就恶心，男的还这么苟，我就没见过这样的。”
　　彼岸花气不打一处来。
　　“不论怎么样，还请告予我们罢。”桔梗郑重的请求道。
　　“……嗯？”
　　彼岸花瞥了一眼浅葱，凝视的眼神，好似在说“你敢给我说个‘不’字吗？”。
　　“呃……”
　　在彼岸花与桔梗两种态度的压迫下，浅葱不说都不行，而在场唯一能说明情况的，也仅剩下她了。
　　于是，浅葱缓缓开口道：“在好久、好久之前，我也不记得具体是多长时间了，只知道姐姐上次告诉我的时候，是说三百年前，那时这座岛上还很平静，大家都很融洽的生活在这个地方，有人，也有妖怪，然后，共同建立了这个村子，诞生了我们这些半妖，直到一群叫做四斗神的家伙来到这里，把父亲、母亲全部杀害了。”
　　显然，浅葱的叙事能力仍有些稚嫩，只能通过讲述故事的方式，将过往的一切事情传递给桔梗听。
　　“最后，村子只剩下我们，我们会活下来也并不是因为侥幸。”
　　回想起曾经发生的事情，浅葱忽然间感到些许的心悸，但她依旧强忍着内心的恐惧，把这件事情的真相告诉桔梗道：“这座岛上曾经也有个巫女姐姐，那个姐姐非常厉害，姐姐说是那位巫女布置了岛上的结界，就算是四斗神来到这里，也被巫女姐姐做出了封印，但最终还是没敌过四斗神。”
　　“四斗神的力量被巫女姐姐封印后，一时气急，想要把我们丢进维持这座岛屿的‘鸣动之釜’里，可他们后来发现，只要把我们丢进炼炉内，他们的力量就能临时恢复一些，所以我们就这么活了下来，但每隔一段时间都需要填补‘鸣动之釜’的空缺，由年龄最大的，依次下去……”
　　“不久之前，‘鸣动之釜’开了一次，那次是我们的哥哥，姐姐与哥哥的关系很好，她不想独活就跟着哥哥一起走了。”
　　“‘鸣动之釜’曾是守护我们的圣器，如今却被四斗神玷污成了邪器。”
　　“……事情，大致就是这样的。”
　　浅葱终于的话说完了。
　　“不久之前……”
　　桔梗听到了这个关键词，如若她提前来到此地，这群孩子的兄长以及阿姊，恐怕也不会离去吧。
　　“恕我冒昧，你们口中的‘不久之前’具体是什么时候？”彼岸花也不知道桔梗一天天的哪来这么多自责的想法，这都能把眼前之事与自身扯上关系。
　　……就离谱。
　　“大概是在三个月前。”
　　浅葱觉得这个时间并不长。
　　“那么，你们原先有多少个同伴，‘鸣动之釜’又开了多少次？”彼岸花问。
　　“之前，我们一共十七八个同伴，‘鸣动之釜’大概是五年一次，但这次哥哥与姐姐是一起走的，然后下一个轮到我，恐怕需要十年的时间了，咦～”
　　正在掰手指的浅葱，显然也意识到了哪里不对劲。
　　五年一次，有十个人走了。
　　如此最多也就是五十年。
　　可姐姐却说是三百年。
　　“是结界的缘故，那个巫女的结界甚至改变了外界与内部的时间流速，五十年是内部的时间，三百年是外界的时间，但在结界变弱的这三天内，外界与内部的流速是连通的，不过结界恢复之后，两个区域的时间将会产生严重的冲突，由于时间的不同，这座岛在外界会被神隐，而外界以这座岛的视角来看，也会处于消失的状态。”
　　彼岸花深度解析了这个结界的内在，只得感慨巫女奏姬的手段高明，令她望尘莫及。
　　“好厉害……”
　　桔梗也是叹为观止。
　　“也就是说，你们的三个月前，等于外界的一两年。”如此时差，可不是提前来“一会”就能解决的事情。
　　彼岸花希望桔梗能够清醒一点。
　　“……原来如此。”
　　浅葱恍然大悟地说。
　　“还有，桔梗，如果我们今夜不能离开这座岛，待结界恢复正常，下次离开可就是外界的五十年之后了。”
　　彼岸花严肃的提醒道。
　　“对了，你们为何不离开这座岛呢？如果是半妖的话……”
　　突然，桔梗的表情微怔，她知道这群孩子都是半妖，却没有半妖应有的力量与妖气。
　　“为了防止我们闹事，四斗神把我们的力量都剥夺了，至于离开这座岛？有了这个印记就不能离开这里的。”
　　浅葱将衣服向上拉了一下，露出背部四道抓痕，与桔梗身上的一模一样，上面还残存着四斗神的妖气。
　　“只有蓝因为年纪还小，承受不住四斗神的印记，所以暂时还没有被烙下，我们有想过让她离开这里，但是，我们也担心她到了外边会活不下去，因为是半妖，姐姐说外边的世界并不适合我们生活。”
　　浅葱也是十分纠结地说。
　　“桔梗，若想要祛除你背后的印记，恐怕需要不少的时间吧，只要这个印记还在，就算是你也不能离开。”
　　这才是当下的主要问题，因为被四斗神阴的这一下，导致彼岸花她们落入被动，不能再随意行事。
　　“我需要一个月的时间。”
　　祛除印记只需要三天，但这仅是一个印记的耗时，桔梗不会放弃这些半妖的孩子，所以给彼岸花一个根本来不及的时间。
　　“那就只能通过另外一种方式了。”
　　彼岸花拉开浅葱的衣服，后者年纪虽小却还是忍不住脸红了下，冰冷的指尖划过对方的脊椎直至印记最下方的疤痕，第四道爪印明显比上面三道还要浅淡，那是代表“玄武”刚罗的妖气，而刚罗已经被她们“杀死”。
　　不过那并非真正的死亡。
　　妖怪的顽强超乎人类的想象，对方的妖力都被巫女奏姬封印，她们打败的虽然是刚罗的本体，可一旦对方的妖力回归，起死回生这等事情简直轻而易举。
　　所以，这道抓痕的印记没有消退，可如若四斗神都被“杀死”，那么四道抓痕的妖气会因为被削弱的缘故，而不能维持其形，她们就能够离开蓬莱岛了。
　　所以……
　　“……桔梗，还等什么呢？我们去把四斗神都干掉吧，杰尼龟已经没了，就剩下龙罗与兽罗这两个家伙了。”
　　彼岸花向桔梗喊道。
　　“还有一个，会用很厉害的火焰，就好像能把所有东西烧却一样。”浅葱提醒彼岸花与桔梗还有一个凶罗。
　　闻言，桔梗望向彼岸花，说来在她们入岛之后，对方就从未提及四斗神的最后那位，一开始便将其忽略，仿佛对方并不存在，其中的原因，恐怕是……
　　“如果没有意外，我们与那个家伙是不会碰面的。”彼岸花解释道。
　　果然，对方早已计划好了。
　　桔梗忽然放心的笑了。
　　“桔梗，别在那里傻笑了，我们的时间可只有这个夜晚，龙罗与兽罗恐怕不会主动站在我们面前，他们在等，等待我们因急切而产生的破绽，我们也只能按照他们的想法去做，你明白了吗？”
　　彼岸花试图与桔梗沟通。
　　“嗯，我听你的！”
　　然而桔梗放弃了思考。
　　……诶、诶诶？
　　说好的聪明哪里去了？桔梗啊！你能不能给我靠谱一些？别听我的话呀！有点主观思想可不可以？
　　“我们该做什么？”
　　桔梗追问彼岸花的计划道。
　　“我、你……”
　　你这样我压力很大的。
　　彼岸花叹了口气，继续道：“去这座岛的中心，鸣动之釜，被四斗神垂涎的圣器，熔炼半妖能够恢复力量，如此，那里肯定有我们所需要的线索。”
　　“我、我带你们去吧。”
　　不知为何，浅葱莫名被眼前这两位从外界来的巫女与妖怪的自信所感染，或许对方真的有能力解救她们吧。
　　倘若如此，就好了。
　　她们已经受过了现在的生活。
　　亲眼目睹同伴一个接着一个的死去，独留她们苟活，比死亡还要恐惧的，是等待死亡的那段时间，浅葱很害怕，因为下一个，就轮到她了。
　　“……拜托了。”
　　起身，桔梗郑重道。
　　……
　　决定下来这件事后，浅葱本打算独自带着彼岸花与桔梗去，这样就算四斗神赢了，被问罪的也只有她自己而已。
　　可其他的孩子却不顾浅葱的反对，一同跟了过来，她们才不管问罪不问罪的事情，只知道这种事情不能让浅葱姐姐单独抗下，如果她们一起被问罪，看在还有利用价值的份上，最多是一同受到惩罚，四斗神可不会让她们全都死掉的。
　　最后，她们来到岛内最高的山上，山腰处有个洞窟，虽说陡峭却铺好了路，有石头筑成的台阶能够抵达最深处。
　　台阶上布满了青苔与藤蔓，一不小心就会被绊倒在地，可在场也都不是寻常之人，就算力量被剥夺的半妖，作为半妖的基础身体素质还是可以避开绝大部分危险的。
　　直至最深处之时，周围的温度上升，一个庞大的炼炉被铸造在山洞中心，其内不时传来火焰燃烧的声音。
　　呼——
　　炼炉的入口处，足有城门的大小，彼岸花抬起手中的遮阳伞对准向鸣动之釜，一发魔炮试探，妖力的光束击打在了炼炉的门上，竟连痕迹都不能留下。
　　被灵力的结界保护着。
　　桔梗小心观察着四周，防止她们再被四斗神偷袭，然而在一番谨慎的感知后，终于确定没有匿影藏形的家伙。
　　“桔梗，你知道吗？这座岛屿的结构极不合理，作为岛却有六成部分浮空，与大地毫不相连，牛顿看了都要把苹果吃了，而维持这一结构的中心，就是它，仿佛一颗心脏，带动岛屿的平衡。”
　　说罢，彼岸花伸出一只手，轻抚鸣动之釜的门，随后抬起头来，能够看到上面刻有一排龙飞凤舞的文字，她看不懂，但却早已知晓其含义，说道：“妖怪的手是守护之手，人类的手是养育之手，两手相合，打开门扉，在红莲之中，将汝还回。”
　　“这是村子一直以来流传的歌谣，我们都不知道具体的意义，但是姐姐说过，这首歌对我们很重要。”浅葱说。
　　“红莲之火乃地狱的业火，从这个炼炉内燃烧的灵魂，依旧会停留在这个世上，这就是还回的意义，欺瞒轮回的法则，桔梗，你做得到吗？”
　　彼岸花扭头向桔梗问道。
　　“倘若如你所言，我自然不能做到，但是花啊～被还回的灵魂，如今又在何处？”桔梗自愧不如地说。
　　“你已经见过了，就是让我们来到此处村子的‘指路人’。”
　　“这……”
　　闻言，桔梗猛然回想起路过树林时，看见的那些萤火虫，霎时惊愕在了原地，她之前竟没有发现，还以为只是一处奇观来着。
　　“我们要把鸣动之釜打开。”
　　彼岸花紧接着说道。
　　“……没用的。”
　　虽然不知道彼岸花与桔梗说的“指路人”是什么，但听闻对方要打开鸣动之釜时，浅葱轻摇下头，说道：“鸣动之釜只有缺少妖力的时候才会主动打开大门，其余的时候，它一直处于闭合的状态。”
　　“有谁如此肯定的告诉过你吗？”
　　彼岸花别过头看向浅葱。。
　　“没有，可它向来如此。”
　　“向来如此，便是对的？”
　　“难道你能打开吗？”
　　浅葱反问了一句。
　　“双手相合，打开门扉，这个提示不是很明显了吗？都刻在鸣动之釜上面了，你该不会以为打开的是家门吧？”
　　彼岸花指了下那些文字。
　　“难道不是吗？”
　　闻言，浅葱顿时傻了。
　　原来这个歌谣是这个意思？
　　她唱了几十年，都不知道个所以然。
　　“桔梗，你到右边，我去左边，观察一下附近有没有看起来就很可疑的东西。”彼岸花并未直接告诉对方，在右边的那片杂草丛生的墙壁旁，有打开鸣动之釜的开关，而是不断以偶然的方式引导桔梗。
　　“嗯。”
　　桔梗走向右边去。
　　——伞剑！
　　来到左侧，彼岸花斩断身前的藤蔓，露出一面墙壁，墙壁上刻着“未经允许的人，立刻离开，这不是汝等该来的地方，唯有心灵美丽之人，才会被允许将手放在其上。”这一段蕴意清晰的话。
　　“花，这里有一面刻着文字的墙壁。”
　　与此同时，桔梗也发现了异常。
　　“那你还在等什么？”彼岸花将手放在了墙壁中心的圆珠上。
　　“……”
　　桔梗也将她的手放了上去。
　　突然，两面墙壁的圆珠化作空洞，可以把手伸进更深的地方，彼岸花与桔梗向内试探一番后，碰到一条温热的锁链，随即她们两个一同将其拔出。
　　——哐！
　　鸣动之釜开始颤抖，闭合的门扉在彼岸花与桔梗的拉扯下，缓缓张来大门，浅葱等一众孩子连忙后退，因为以往这扇门打开时，都会有同伴被拉进熔炉内。
　　火焰，似凶兽的咆哮般猛烈。
　　门扉被打开的那一瞬间，山洞内的温度呈直线向上骤升，比仲夏的时节还要炎热。
　　“居然真的打开了？”
　　见状，浅葱顿时惊愕地说。
　　桔梗的笑容很愉快，因为刚才萌黄为她翻译了下墙壁上刻着的那一段话，“唯有心灵美丽之人，才会被允许将手放在其上”，而彼岸花显然是被允许了，这不就是说明对方的心灵美丽嘛，比她自己被认可还要开心。

第一百一十四章奏姬：翠子啊～她是一个很好的女人【4K字章节】
　　来自于红莲地狱的火焰，从那扇被敞开的门扉袭来，彼岸花挡在桔梗的身前，只是轻挥衣袖，火舌霎时给妖风吹回，仅剩下星星之火在山洞内盘旋。
　　炼炉内，火焰燃烧的甚是猛烈，桔梗向里瞥了一眼，内心尤为不解地问：“花，你准备怎么做？”
　　“桔梗，我需要你身上的那件衣服。”
　　与犬夜叉的火鼠裘相似，彼岸花赠予桔梗的「凤灵羽衣」，或许是占了“凤”这个字眼的光，也具备火抗的能力。
　　当然，这不过是一件中级装备而已，火抗并非完全免疫火焰，但却已经足够彼岸花应付当前的状况了。
　　闻言，桔梗不禁拉紧住她的衣服，又看向不断燃烧红莲之火的鸣动之釜，恍惚间，她似乎意识到了问题，于是质问道：“你知道自己在说什么吗？！”
　　“我需要进去一趟。”
　　站在鸣动之釜的门扉旁边，彼岸花理所当然的回答道。
　　四斗神的力量，被蓬莱岛的巫女奏姬封印在鸣动之釜内，彼岸花的内心清楚，她们只有拿到封印四斗神力量源泉的玉之匣，才能够逼迫龙罗与兽罗出来与她们交战，这是她计划好的事情，只要不出意外……
　　妈个叽，她又立Flag了！
　　“……不可以的！”
　　这时，浅葱突然站了出来，向彼岸花解释地说：“鸣动之釜内的火焰，会把所有进去到里面的人和妖怪焚烧，如果下去的话，就绝对不会出来的！”
　　“……”
　　彼岸花瞥了一眼浅葱，对方基于善意的提醒固然是为了她好，但现在可不是时候，不是她自吹，鸣动之釜的情况，她比这座岛上所有妖怪都要清楚。
　　进入到鸣动之釜内部后，自身的妖力不过片刻就会消耗殆尽，因此彼岸花特地准备了一样东西……
　　【人鱼魂晶（中级装备）：提升44％生命上限、30％妖力上限、50％妖力回复，对B级以上属性不提供增幅效果，额外附带「凝魂」技能；凝魂：能够储备等同于25级妖力上限的法力值，储备妖力可补充自身妖力消耗，每个目标单日可补充上限两次。】
　　平时在家摸鱼的时候，可以将妖力储备在这个容器内，待到了战斗之时，彼岸花就能够玩一次后备隐藏能源，打对方一个出其不意跟措手不及。
　　不过现如今的作用，还是等她在鸣动之釜内部快沉了的时候，把她捞回来，彼岸花绝不立于危墙之下。
　　“你留在这里，我去去就回。”
　　彼岸花向桔梗伸出一只手。
　　“花，虽然我不理解你的想法，但我相信你绝不会错的，可是，就算如此，还恕我不能答应，因为这实在太过危险了！”望向鸣动之釜内的火焰灼热，桔梗义正言辞地说。
　　“桔梗！我现在可不是与你争执同意与否的事情，把衣服给我。”
　　倘若是寻常的状况，彼岸花会因为对方的担忧而感到开心，可现在明显不是时候，于是她重述了一遍刚才的话。
　　“如果你真的要这么做，那就让我跟着你一起去，这件衣服保护着我，而我，会保护着你的。”
　　说罢，桔梗握住彼岸花伸出的那只手，用不容置疑的视线注视对方。
　　“……随你。”
　　彼岸花拗不过桔梗，对方态度强硬，那一只手格外用力，显然是不让她擅自下去，此次探索最多半刻钟的时间，本着早解决早完事的思想，她同意后者随同跟来。
　　彼岸花与桔梗的双手紧握在一起，就站在鸣动之釜的门扉前，火光映照在她们的眼中是橙黄的色彩。
　　此等景色，犹似一幅画卷。
　　如果没有多余的家伙哔哔的话……
　　“哥哥与姐姐下去的时候，也是这样。”
　　浅葱超小声的说道。
　　“……嗯？”
　　闻言，彼岸花回身瞥了一眼浅葱，这家伙一直在说那些不吉利的话，她都担心对方的话成了因果律把她们咒死在里面。
　　“唔～”
　　浅葱当即闭嘴。
　　“花。”
　　鸣动之釜的内部犹如深渊，站在边缘望向下方根本不能见底，桔梗更加用力的握紧彼岸花的手，内心却没有丝毫恐惧，只因为对方给了她足够的安全感。
　　“嗯。”
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼后，心底默数倒计时，三、二、一，几乎在同一时间，她们一起向下跳去。
　　炼炉内的火焰试图将她们焚烧，桔梗当即在半空中调整姿势抱住彼岸花的腰间，「凤灵羽衣」豁免第一波的灼热。
　　深不见底的坑洞，除了火焰燃烧，还有数不尽的巨石悬浮，而在巨石的旁边，亦有众多碎石盘旋，在此刻正处于下坠状态的彼岸花与桔梗眼中，这些石头无异是向上升起的，以同样的力量朝她们砸来。
　　见状，彼岸花单手搂住桔梗的腰肢，另一只手向下撑伞，张开绯色的屏障，避开拦路的巨石不断朝底部而去。
　　可越是向底部，彼岸花便发觉到她的妖力越是微弱，直至中途之时，居然连屏障都无力张开，颜色逐渐透明，甚至化作云烟散去，可此时又要一块巨石即将与她相撞。
　　——伞剑！
　　彼岸花费力的劈开巨石，以往随便挥霍的技能，如今都要蓄力三秒才能释放，鸣动之釜对她的压制实在过大，比她预想的还要严重，难怪四斗神明知力量被封印于此，也不敢深入其中夺回力量。
　　巨石被伞剑劈开，可劈开之后，下方又有一块巨石“升起”，大难不死必有补刀，可把彼岸花给恶心到了。
　　“去吧，破魔之箭！”
　　桔梗抽出一支箭，由于现在的姿势不适合拉弓，况且如此近距离的巨石，她直接以投掷的方式就能将其击破，巨石被深紫的灵力击成碎片向四周溅射，她伸出一只手，灵力屏障将她与彼岸花笼罩在内。
　　一番惊险过后，彼岸花抱着桔梗落在一块巨石上，她愕然的看向对方，后者居然还能够如此流畅的使用能力？
　　“花，我能够感觉到你的妖力正在消退，但我的灵力似乎不受影响，恐怕这个圣器只针对妖怪吧。”桔梗解释道。
　　“意想不到这东西还挺双标呢。”彼岸花站稳身姿，拍了拍衣服上的尘埃，没想到这次事情比她预想当中的还要危险。
　　“你到底在找什么？”
　　桔梗再次询问，她与彼岸花已经深入鸣动之釜的深处，可周围除了火焰与巨石外，别无其他的东西存在。
　　“四斗神被封印的力量，如果我们得到了那样东西，就能够把四斗神全部引出来。”彼岸花说道。
　　“你怎么知道四斗神的力量被封印在了这种地方？”闻言，桔梗果然疑惑，难道这也是对方打听出来的消息？那被打听的妖怪恐怕来头也不小。
　　“是浅葱说的。”
　　彼岸花面不改色道。
　　“是吗？”
　　桔梗完全没有印象。
　　“现在可不是探讨这种事情的时候，我们恐怕还要继续向下，桔梗，或许，我需要你的帮助。”
　　彼岸花捏紧手中的「人鱼魂晶」，里面的妖力足够她带着桔梗脱离鸣动之釜，可现在离开那就毫无意义了。
　　“花，有句话我必须要说，虽然圣器对我没有影响，但这里的火焰已经超过了我们承受的极限了。”
　　桔梗对温度没有具体的概念，只知道周围燃烧的火焰比她以往见到过的所有妖怪释放出来的火焰都要灼热，幸而火焰只是在一旁寂静的燃烧，而非化作流火袭击她们。
　　可就算如此，她也不能坚持多少时间，浅葱的提醒并非没有道理，如果再待下去，桔梗判断不用一刻钟，她们就要永葬于此。
　　“嘁……”
　　闻言，彼岸花瞄向鸣动之釜的下方，仍然不见底部，鬼晓得这种圣器，到底是怎么被制造出来的，少说也有两千米的深度，别是直接挖到冥界去了吧。
　　古时，冥府与现世就在地上与地下，后来因为某些原因被分开，如果此地深处连接的是这个世界的冥府，那这无穷无尽的火焰，倒也能够说的通了。
　　这是真正的红莲业火。
　　而非被制造的伪物。
　　不过，这个时代的冥府与现世已经分开，鸣动之釜虽深却不能真正抵达“地下”，所以才会以无底洞的形态呈现于此。
　　便成为了这个世界产生的BUG。
　　也就是说，再向下都没有必要了，彼岸花不禁攥紧拳头，难道这次要空手而归吗？她只感觉一阵头疼。
　　“……为什么？”
　　旁边传来一道声音。
　　“桔梗，我们走吧。”
　　彼岸花以为是桔梗在催促她。
　　“等等，这里还有其他人？”
　　可桔梗却反应过来，当即转身朝声音传来的方向喊道：“是谁？！ ”
　　妈耶？
　　居然出来了……
　　本已经放弃寻找奏姬灵魂的彼岸花，头疼顿时消失不见，也是扭头看向桔梗背后，只见一缕荧光在那里闪烁。
　　“鸣动之釜的门扉在三个月前已经打开过一次，为何如今还会被打开？”
　　那道声音充满了迷惘，直至荧光凝聚成了光团，对方似乎“看清”了眼前的两人，再度问道：“妖怪、巫女，是你们打开了鸣动之釜的门扉吗？”
　　“……你是？”
　　彼岸花明知故问道。
　　“我是这座岛屿的守护巫女——奏。”
　　说罢，奏姬的灵魂再次改变形态，从原先的光团变成一个莫约二十五岁的女人，身穿一袭浅灰色的上衣，搭配淡紫色的裤裙，黑长直的头发及腰，头戴一顶十字星的头环，颇有一丝武士的风格。
　　翠绿色的瞳孔盯向彼岸花与桔梗，奏姬继续道：“你们为何而来？我已不想问了，异地的巫女，你的背后有四斗神留下的烙印，想必是与那群家伙对上了吧。”
　　奏姬扭头看向桔梗。
　　“嗯，能请前辈为我们讲下有关于四斗神的事情吗？”桔梗突然想起，浅葱曾经提到过一个巫女，教会了她们的姐姐许多知识，恐怕就是眼前这位了。
　　“四斗神，龙罗、凶罗、兽罗与刚罗，这四个妖怪，在外界的三百年前吧，与一群妖怪试图抢夺岛屿的圣器鸣动之釜，我曾与岛上的妖怪一同抗争，奈何我并不擅长破魔之力最终败下阵来，可就算如此，在最后的关头，我仍以自己的生命将四斗神的力量封印，就在这无尽的红莲业火当中。”
　　闻言，奏姬也不含糊，便继续道：“你们来此的目的我已知矣，是为了寻找对抗四斗神的办法吧？”
　　桔梗回答道：“正是。”
　　“但很遗憾，我也无能为力，相较于我的建议，巫女，你与生俱来的破魔之力，不比我曾经认识的那位弱小，拥有这般灵力的你应当能够独自退治被我封印力量的四斗神。”
　　奏姬疑惑了下，就好像在问“你们怎么被吊打了？”。
　　“被‘不讲武德’了而已。”
　　彼岸花敷衍奏姬一句，随即直言道：“我需要四斗神被你封印的力量，你知道的，那群家伙打不过我们，所以就不跟我们打了，而你曾经布置在岛上的‘时之结界’，到了黎明就会修复，届时想要离开就是下一个五十年，我们可不能等到那个时候……”
　　“……原来如此。”
　　闻言，奏姬也不是白痴，瞬间明白了对方的目的，于是她轻点下头，说道：“当然没有问题，虽说当年我封印了四斗神的力量，可封印的术式从来没有永恒的，我的灵魂在时间的消磨下，也不比曾经，如今尚且能够保持人类的形态，或许再过不久连人形都不能维持，更何况我的封印术式。”
　　说罢，奏姬不知从何处，取出一个精致的匣子，递至桔梗的面前，继续道：“这里面就是四斗神的力量，我在匣子上做了结界，但结界的效果逐年减弱，想必再过二三十年，封印就会被破除吧。”
　　“或者不比全盛时期的四斗神弱小的妖怪也能击破，总之，还请注意，不要让这个匣子在四斗神没有全部消灭前打开，否则，他们的力量就会恢复。”奏姬郑重的提醒道。
　　“我知道了。”
　　桔梗双手接过玉之匣。
　　然而，就在她们双手交汇的瞬间，奏姬忽然惊讶道：“咦～为何你的灵力，还有那个巫女的气息？”
　　“那个巫女是？”
　　桔梗不明所以地问。
　　“翠子啊！她该不会是你的祖先吧？那也难怪你会拥有这般强大的破魔之力，果然有其母……呃，三四百年该是什么辈分？意想不到那个巫女居然成家了。”
　　奏姬也不知道怎么回事，突然暗自嘀咕了一声“骗子！”。
　　语气相当的幽怨。
　　“翠子巫女？您说的是四魂之玉吧。”
　　闻言，桔梗反应过来，将怀中的四魂之玉摆在奏姬的眼前，解释道：“翠子巫女在数百年前被妖怪围攻，最终因为体力耗尽的缘故只能将那群妖怪与自身一同封印，您刚才感觉到的气息，恐怕是这个。”
　　“封印之术？”
　　见状，奏姬的表情先是松了口气，随后又表现的十分忧愁。
　　“你，认识那个巫女？”
　　实话实说，彼岸花有点好奇，因为不论是翠子还是奏姬，都是《犬夜叉》里相当有名的巫女，结果这两个巫女认识？
　　“翠子啊～她是一个很好的女人。”
　　奏姬是这样说的。
　　“？？？”
　　彼岸花与桔梗一同打出问道。
　　你不对劲……
　　她们的表情如出一辙。

第一百一十五章桔梗史诗级强化；拿“蓝”的桔梗【4K】
　　“啊～你们不要误会，我与翠子只是偶然相识的关系罢了。”眼见彼岸花与桔梗的表情愈发微妙，奏姬狡辩地说。
　　“哦，我们信了。”
　　彼岸花与桔梗异口同声道。
　　“其实也不算太浅淡吧，我生于佐渡国是流民之女，翠子从京都而来是望族后裔，我们在越后国相遇，相处了一段时间，那段日子我至今难忘……”
　　所以说女性都有一个共同点，那就是对于某些害羞的事情会进行掩盖，可这种掩盖并非是让对方相信，而是更加认定她们的猜测毫无错误，如此矛盾的冲突，恰巧是奏姬想要表达的意思，她现在就是在说“我和翠子的关系可不一般了！”。
　　“我与她的灵力不相上下，但擅长的属性却截然不同，我的封印之术在那个时代，几乎没有任何人能够解开，翠子的净化之剑，以及破魔的力量，也令我望尘莫及。”
　　奏姬淡淡的笑了，继续道：“后来，我们各学对方擅长的能力，她将剑赠予了我，而我把封印的结界也教给了她。”
　　说罢，奏姬从身后拿出一柄剑。
　　“但很显然，我的剑学的并不到家，可她的封印之术，似乎达到了与我相同，不，或许比我还强了吧。”
　　奏姬低下了头，深深看向桔梗手中的四魂之玉，向后者说道：“我刚才说过，这个世上不存在永恒的封印，可接近永恒的术式，却是数不胜数。”
　　“……难道是？”
　　闻言，桔梗似乎意识到了什么。
　　“世间固然存在永恒之物，却非人类能够抵达的领域，唯有蜕变，那是我曾经向翠子提出的一个假设，寻常封印用以灵力，可若是以灵魂作为枷锁的话……”
　　话落，奏姬深吸一口气，继续道：“灵魂能够流传永世，那么，以此为枷锁的封印之术是否可以抵达永恒的境界？我失败了，翠子却成功了，真让人不甘心呢，分明我都死了还要承受如此打击。”
　　……原来如此。
　　难怪四斗神被封印的宝玉，和翠子创造的四魂之玉大致相同。
　　居然还有这种事情的吗？
　　震撼彼岸花三秒钟。
　　“不过，抵达至永恒的翠子，却要被困在无尽的昏暗当中，巫女，还有那个妖怪，虽然有些唐突，但还请你们能够答应下来，这是我自私的请求，希望你们能够拯救这座岛上尚且活着的孩子们。”
　　“曾经的我没能守护好她们，如今的我又已无能为力，所以，拜托了，请答应我冒昧的要求。”
　　“以及，异地的巫女，能否告诉我，你的名字是？”
　　奏姬一口气说道。
　　“桔梗，还有彼岸花。”
　　桔梗介绍的时候刻意带上彼岸花。
　　“桔梗，你手中的玉，我能够感觉到翠子的灵魂就在其中，如果可以的话，也请你将她拯救出来吧。”
　　奏姬再次发起请求。
　　“这本就是我该做的事情。”
　　桔梗理所当然的回答。
　　“当然，我不会让你们平白应下这些无理的请求，这柄剑，是翠子当初送给我的，我本打算死后一同带进黄泉的，如今，恐怕不得不拿出来，剑虽是寻常的剑，但其中蕴含着翠子的净化之剑，或许对你有所帮助，如果你也能学会的话。”
　　说罢，奏姬将剑递给桔梗，后者沉默了下后，伸手握住剑柄，剑柄传来炽热的灵力令她感到愕然。
　　只听奏姬补充道：“还有，这是我最后的灵力，我将希望寄托在你们身上，愿你们能够一切顺利。”
　　奏姬的灵魂逐渐归于荧光的形态，在最后的最后，她似乎俯身凑至桔梗的耳旁，止不住笑意地说：“祝福你们能够走在一起，我能够看得出来，你与那个妖怪，就好像曾经的我与翠子，只是我与她在最后退缩了，这件事让我悔恨至今，记住我的话，就算是巫女，也请顺从内心的想法去做你想做的事情，否则，人生毫无意义。”
　　留下这一句话后，奏姬的灵魂彻底消失在无穷的焰火当中，燃烧的声音掩盖了她最后的低语，只有桔梗隐约听见了这一声呢喃。
　　彼岸花只看到奏姬灵魂化作的荧光融入至桔梗的体内，那是一股极为强大的灵力，使得后者的力量大幅度提升。
　　——
　　【真名：桔梗（SR/SSR）】
　　【等级：33（43）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：A（S）】
　　【生命：B（A）】
　　【防御：B（A）】
　　【速度：A（S）】
　　——
　　桔梗史诗级加强。
　　敢情这是桔梗强化关卡？
　　“多、多谢……”
　　桔梗以微弱的声音回复奏姬，然而内心却知道对方早已不能听见。
　　随之，一道纯净无暇的光束升起，奏姬的灵力托起彼岸花与桔梗的身体，上方的碎石被这道灵力驱散，这一条畅通无阻的道路，摆在她们的眼前。
　　“……桔梗，我们走吧。”
　　彼岸花低头瞥了一眼她的妖躯，火焰开始灼烧她的身体，她们已经在此停留了一刻钟的时间，若非奏姬在说话的时候张开结界，她们早已被红莲之火烧却。
　　「人鱼魂晶」储备的妖力注入彼岸花空虚的妖躯内，她的妖力霎时恢复四成，这些力量足够她们离开鸣动之釜。
　　左手持弓，右手玉之匣，奏姬的剑被桔梗挂在腰间，一身的装备，彼岸花抱着对方难得感到一丝沉重……
　　以脚下的巨石为受力的点，彼岸花的脚尖稍稍用力，巨石当即被崩碎，而她的身影瞬间到了数十米的上方，并且仍在不断向上，直至那扇敞开的门扉。
　　当出了鸣动之釜的门扉后，彼岸花松开手放下桔梗，在其身后的大门逐渐合上，想不到这东西还有自动识别的功能呢。
　　门扉敞开的时间过长，山洞内亦充满燥热的感觉，绕是彼岸花也忍不住拉了下衣领想要散热，却见桔梗左顾右盼，随后微皱眉头疑惑地问：“奇怪，那群孩子去哪了？”
　　“兴许是出去‘避暑’了。”
　　闻言，彼岸花先是随意的回答一句，随即又道：“虽然那是不可能的。”
　　“……巫女姐姐，小心！”
　　突然，鸣动之釜的上方，传来浅葱焦急的喊声，只见一群火鸟从天而降，就在彼岸花与桔梗的头顶上方。
　　——魔炮！
　　一发击溃那群火鸟。
　　“我说，难道你们四斗神，只会偷袭这种伎俩了吗？”抬头望向上方站在鸣动之釜顶部释放出火鸟的男人，彼岸花沉声地问。
　　火红的头发被束成高马尾，对方身披一件绯色的羽衣，身后背着一柄比人还高大的红邪鬼扇，额间的扣槽，表明其身份正是四斗神的最后一位——“朱雀”凶罗！
　　但是……
　　到底是怎么回事？
　　这个家伙，现在不应该是被杀生丸给拖住了吗？
　　为何会出现在这里？
　　微皱眉头，彼岸花感到难办。
　　“呵呵～我还纳闷鸣动之釜的异常是怎么回事，原来是你们几个小贼，看样子似乎还被龙罗大哥打败过了。”
　　站在鸣动之釜的顶部，凶罗单手遮嘴轻笑一声，分明是男人竟有些妩媚？可以说得上是一介美男子，然而他的眼神却是残忍，另一手抓住浅葱的头发，发问道：“喂，你这家伙能给我解释一下现在的状况吗？为什么会跟她们待在一起？该不会是以为，她们能够打败我们四斗神吧？别开玩笑了！”
　　说罢，凶罗的手狠狠用力，直接将浅葱给拽了起来，后者狠咬着牙，既没有痛呼也没有求饶道歉，只是眼神倔强的看向对方，因为对方是害的她们家破人亡的罪魁祸首。
　　“不过呢，也多亏了你，让这两个家伙帮我们把封印带了出来。”
　　注意到桔梗手中的玉之匣，凶罗不禁眼神微凝，他本是寻找来到蓬莱岛的杀生丸，中途碰巧感觉到这边的动静，所以好奇的过来一趟竟然发现她们曾经被那个可恶的巫女所封印的力量，重回到这个世上。
　　只要打开那个匣子，他们曾经拥有的力量就能恢复，凶罗止不住内心的激动，向下方的彼岸花与桔梗命令道：“巫女，还有旁边那个妖怪，把匣子交给我，我便大发慈悲的放你们离开这座岛屿。”
　　凶罗的语气充满了期待，就算是浅葱都能明白那个匣子对他的意义绝对重大，于是强忍痛楚喊道：“不要给他！这个混蛋说话从不会算数的。”
　　“谁允许你说话的？！”
　　闻言，凶罗的眼神泛出一抹寒光，一把将浅葱摔到脚下，随即踩在对方的脸上，后者的眼角湿润了下，那股痛楚，对于一个孩子而言实在难以承受。
　　“……姐姐！”
　　这时，山洞的一侧传来萌黄的声音，正在对峙的双方当即扭头望向那个位置，只见萌黄还有其他的孩子，躲在鸣动之釜的旁边，那边有处巨大的缝隙，在门扉被打开的时候，红莲的火焰将她们本就不多的妖气掩盖，使得桔梗与彼岸花在出来以后，没有发现到她们，真是幼稚却又十分有效的躲藏呢。
　　“萌黄，你个笨蛋！为什么要出来？！”
　　见状，趴在地上的浅葱当即骂道。
　　在凶罗到来之前，浅葱感觉到不妙，便将她们藏在那里，随后独自当做诱饵引开对方的注意力，可对方却跑了出来……
　　被浅葱骂了一顿的萌黄低下了头，她知道自己此刻的所作所为，等于让姐姐之前所做的所有事情都变得没有意义，可她也不能眼睁睁的看着姐姐被如此虐待，于是，她跑到桔梗的身旁，双手抓住对方的衣袖，请求道：“巫女大人，请救救姐姐！”
　　“……”
　　桔梗也是凝视向凶罗，根本不用这些孩子请求，她也会救浅葱，可对方正被挟持，她也不方便动手。
　　“原来你们几个半妖的杂种都在啊，看来你们已经忘记我们四斗神的凶名了，居然试图反抗我们，无聊。”
　　凶罗的表情依旧冰冷，却没有再度折磨脚下的浅葱，只是低头看向桔梗，说道：“异地的巫女，你似乎深得她们的信任，既然如此，我们做个交换吧，我用这个半妖换你手中的玉之匣，那个匣子对你毫无用处，不是吗？”
　　凶罗尝试谈判，因为他能够感觉到现如今的自己还不是桔梗的对手，也不知道他的大哥是如何在对方的背后留下印记的。
　　——
　　【真名：凶罗（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　“……”
　　闻言，桔梗仍旧说不出话来，浅葱的性命与她的手中的玉之匣，乍一看是完全不对等的条件，实际价值相差甚远。
　　可有些东西不能以纯粹的价值衡量，因为在桔梗看来，哪怕凶罗手中挟持的，不是她向奏姬承诺过要拯救的半妖孩子，而是随便一个人类或者无辜的妖怪，她都不得不用玉之匣交换过来，而她也知道这样做的后果。
　　假若被挟持的不是浅葱，而是桔梗自己，她当然会毫不犹豫的拒绝，可惜，被挟持的却不是她。
　　无奈之下，桔梗伸出手来，想要将玉之匣交给凶罗，可就在此时，彼岸花出声道：“你这家伙，难道是白痴吗？区区半妖，居然就想换走这个匣子，不过是人与妖怪的杂种，谁会在乎她的死活啊！”
　　说罢，彼岸花将玉之匣夺了过来。
　　“！！！”
　　闻言，在场所有人与妖怪还有半妖，都被惊愕到了，而彼岸花仍旧嘲讽道：“你倒是把她杀了呀！半妖之流，我早就压制不住对她们的厌恶了。”
　　“你怎么可以……”
　　萌黄显然也是不敢相信，可彼岸花未等她把话说完，就卡住她的喉咙，说道：“如果你不行的话，我来帮你们把这群恶心的半妖杀的一干二净如何？”
　　“……快放开萌黄姐姐！”
　　蓝跑到彼岸花身旁不断捶打对方。
　　“给我滚开。”
　　彼岸花踮起脚勾起蓝的衣服，就这么丢到桔梗的脚边，后者连忙接住，一时间也没反应过来她又在抽什么风。
　　“呵呵，这群半妖对我们毫无用处，也只有某些力量被封印的家伙，才需要她们的血肉临时恢复些妖力吧，真是可怜呢～”
　　彼岸花的内心相当清楚，只要玉之匣还在她的手中，凶罗就不敢杀这群半妖，因为只有半妖这种灵力与妖力先天融合的存在，才能够用在鸣动之釜的炼炉内，如果没有这群半妖，四斗神的妖力不能维持妖躯，那他们也就离死也不远了。
　　反之，若是玉之匣被对方取走，这群半妖也就失去价值，生死反而难料。
　　彼岸花当然不会让对方杀死浅葱，但她必须维持要杀死她们的表现，才能令其的安全得到保障，如此，就算对方被凶罗带走，也不会被杀死的。
　　反而会保护起来。
　　“可恶。”
　　果然，凶罗也陷入两难，没想到彼岸花竟然如此的狠毒，若是这些半妖没了，他们四斗神可就惨了。
　　现在，即是彼岸花与凶罗的对峙，而看似占据上风的凶罗却遭到彼岸花压制，甚至还要防范对方真的杀掉眼前这群半妖。
　　“花，你在做什么？”
　　抱住蓝的桔梗低声质问道。
　　与此同时，凶罗却忽然咧嘴笑了，因为他识破了彼岸花的诡计，抬起脚，脚下升起猛烈的火焰，他说道：“当然没问题！我现在就把这个肮脏的半妖杀死，真让人意想不到，我们竟然是同一路人。”
　　说罢，那只脚便要踩下。
　　“匣子给你，把人放了！”
　　彼岸花突然将玉之匣丢向山洞的一边。
　　“呵～”
　　凶罗熄灭火焰，把浅葱踹到另一边。
　　双方的身影相互交汇。
　　见状，桔梗方才反应过来，放下蓝后，她连忙抬起长弓，对准凶罗就是三箭，然而对方的动作灵活，妖躯化作火鸟带走了匣子，离开这个山洞。
　　而箭，被倒悬的钟乳石挡下。
　　——

第一百一十六章有关于花花逐渐靠谱这件事
　　整个过程，从凶罗的偷袭，直至与彼岸花交换玉之匣，不过七分钟的时间，而彼岸花的态度连续转变更是只有三分钟，除了当时正在对峙的两个当事妖怪外，其他人仍是一副不明所以的表情，完全不清楚发生了什么。
　　包括桔梗……
　　“……啊～失败了。”
　　左手提起浅葱的衣领，彼岸花还是救下了对方，嘴中却呢喃着这一句话，也不知自己该作何表情。
　　从她们入岛之后，事情的发展没有一丝是按照彼岸花的预想进行的，她理应感到烦躁可内心却格外平静。
　　就好像，认命了？
　　别开玩笑了！
　　她还没那么脆弱。
　　“姐姐！”
　　萌黄等一众半妖跑了过来，彼岸花救下了浅葱，可她们却忽然不敢靠近对方，因为对方刚才的样子确实吓人。
　　“唉。”
　　无奈叹了口气后，彼岸花将浅葱随手丢到地上，后者爬起身来，单薄的衣服凌乱，灰头土脸的模样，只听她低头道：“你刚才，其实应该不要管我的……”
　　如果不理会她的话，浅葱明白四斗神绝对会被铲除，可她当时被凶罗打的太狠，到后面甚至连话都不能说出来。
　　“……”
　　彼岸花没搭理浅葱，她救都救了，居然还跟她说这种话，她又不是不明白状况，正因为了解形势才会做出这样的选择。
　　“姐姐！”
　　一群只会喊姐姐的家伙凑到浅葱身旁，却被浅葱骂道：“还有你们，为什么都不听我的话出来？！”
　　“我们也不想姐姐你受伤。”
　　不知是橙还是绿，说了这句话。
　　然后，刚才面对凶罗毫不畏惧的浅葱忽然哭了，抽泣道：“如果你们出事了，我该怎么跟哥哥、姐姐交代啊！”
　　“……所以说小孩子最麻烦了。”
　　彼岸花再度发表出她的观点，随后走到了桔梗的身旁，后者仍然拿着长弓，半刻钟不到的事情，她用了一刻钟的时间方才隐约思考出前因后果。
　　“花～我、我似乎，又给你添乱了，那个妖怪，是注意到我的反应后，才会毫不犹豫的出手……”
　　终于，桔梗理清了彼岸花的想法，从对方在最后愿意用玉之匣交换浅葱的那一步，足以说明后者方才表现出对半妖的厌恶都是“妖言惑众”的欺诈。
　　由此再往前逆推，桔梗明白四斗神对半妖的注重，因为是重要的消耗品，所以不会随便杀掉，甚至不能杀掉，她已经明白了，可明白的却晚了，只能不甘地说：“如果我在当时就能够明白的话。”
　　……妈耶？
　　这你都能明白？
　　闻言，彼岸花反倒被惊愕到了，如若不是因为她本就知晓四斗神如今的状态，没有半妖作为鸣动之釜焚烧的燃料，就会因为缺少妖力而导致自身的消失、某种意义上的死亡，也就不会产生与凶罗对峙一回合的想法。
　　而对此毫不知情的桔梗，居然明白了她的意图，虽然有些马后炮，但不得不说，智商还是有的，可惜彼岸花依靠的是“先机”，不在一个层次。
　　“没关系的，在黎明之前，我们还有其他的机会。”
　　越是在这种情况，彼岸花的内心反而越是能够冷静下来，于是她转身开始思考其他破局的办法。
　　玉之匣虽然被夺走，可桔梗的力量却得到增强，彼岸花认为她们的胜率还挺大，如……
　　玛德，差点又立Flag了。
　　彼岸花是真的怕了。
　　她总感觉这种Flag在类似于如今的状况下能力会被无限增幅，几乎必定生效。
　　另一旁，桔梗低下了头，握紧长弓的手竟微微颤抖，她认为自己做错了事情，可彼岸花却对此故作不知，甚至还会偏袒她，这种宽恕令她感到罪恶。
　　她可以接受对方的痛斥，亦或者指责等一系列惩罚，唯独不能被轻易的偏袒过去，于是桔梗举起了一只手。
　　——啪！
　　这一道清脆的声响，在空旷的山洞内不断回荡，使得原本就寂静的场地，此刻更是变得鸦雀无声。
　　闻声，彼岸花的思考顿时被打断，她放下摩挲下巴的那只手，回身看向桔梗，只见后者凝脂的脸颊上，出现一道深红色的掌印，对方竟自己抽了自己一巴掌。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花的瞳孔微缩，赶忙过去查看，只听桔梗低声地说：“一次又一次，都是因为我的问题，才会让你如此为难，如果当时我听了你的话留在上面，这群孩子也不会被挟持，如果我能够早一些明白你的想法，事情也不会变得这么困境。”
　　“都是因为我！花，这一切问题，都是因为我犯下的错误……”
　　说罢，桔梗咬紧银牙。
　　只希望彼岸花能够训斥她两句，虽说训斥并不能够让事情重归于好，可至少她的心底会好受一些。
　　“……怎么可能？！”
　　然而，彼岸花并不认为现如今的状况是桔梗造成的，若问原因？彼岸花抱紧对方，并将后者按在怀里，她的手抚过对方的脸颊，安慰地说：“桔梗，这一切都与你无关的，你只是听从我的命令，而我却做出错误的决定，因为我的轻敌，草率的计划从一开始就没有成功的可能，我之前跟你说过，那个火鸡若不出意外不会与我们碰面，而他却出现了，显然，问题的根源在于我。”
　　我没想到杀生丸居然放我鸽子。
　　™的……
　　这笔账迟早要算在他妈的身上！
　　彼岸花在最后关头稳住了淑女的形象。
　　“……唔。”
　　依偎在彼岸花的怀中，纵然对方说的十分有道理，可桔梗仍旧认为犯错的是自己，于是她抓紧对方的衣服，压抑道：“如果实在没有办法的话，花，你就赶快离开吧，我留在这座岛上，四斗神不能拿我怎样，在岛上的结界恢复之前，你可以脱身，所以……”
　　“枫就拜托你照顾了。”
　　话落，桔梗闭上了眼睛，似乎想要趁现在感受彼岸花的温暖。
　　“你给我闭嘴！”
　　彼岸花继续道：“枫有雪路照顾，这一点你根本不需要操心，我是不会离开的，在黎明之前，我们都不算失败，那个匣子就算回到了四斗神的手中又如何？他们破不了奏姬留下的结界，你明白吗？我们还有机会，因为我已经想到了办法。”

第一百一十七章龙罗：除非发生意外
　　是的，彼岸花已经想到了如何应对现如今劣势局面的办法，不，应该说，她们从始至终就没有真正的落于下风过！
　　彼岸花以她与桔梗会留在蓬莱岛上为前提开始思考，猛然发觉到一个问题，她们固然是想要离开这座岛屿没错，可比她们更想让她们离开的，应该是四斗神才对。
　　玉之匣存在封印的结界，这个结界除非是等同于全盛时期的四斗神的妖怪，亦或者等级不比彼岸花低的巫女，否则，谁都不能将匣子打开。
　　奏姬的结界还是相当硬核的。
　　前者不必多说，四斗神的力量在东瀛已经位列前茅，就算他们真的能够找到帮手，估计也会被黑吃黑，毕竟妖怪互相之间可以抢夺对方的妖力，兽罗或许脑瘫，但龙罗与凶罗也都不是白痴。
　　后者更不用提，但凡有点职业操守的巫女或者法师，第一想法肯定是趁四斗神虚弱之际将其封印或者超度，就算不能成功，也会给玉之匣加固结界。
　　因此，最稳妥的办法，是利用桔梗的血脉制造出一个听从他们命令，并且具备桔梗部分灵力的巫女，但这需要较长的时间，所以他们必须待在这座岛上，在此期间，仍要利用鸣动之釜的力量维持他们的生命。
　　如若彼岸花与桔梗留在岛上，那么待结界恢复之后，双方就要在这座岛屿内进行短则七八年，长则十七八年的对峙。
　　桔梗的灵力令龙罗忌惮，因此彼岸花推测对方也不想与之对峙，可兽罗却在桔梗的背后刻下印记，致使桔梗无法离开这座岛屿，此举恐怕不在龙罗原本的预料当中。
　　可事已至此，龙罗必须要想办法将桔梗解决掉，那么绝佳的机会就是，在彼岸花与桔梗因为不能离开蓬莱岛而焦急的这个夜晚。
　　也就是说，哪怕彼岸花不去拿封印四斗神力量的玉之匣，后者也会在今晚的下半夜出现在她们的面前，趁她们到处寻找对方的踪迹而身心疲惫、内心焦虑，战力下降到一定程度的时候发起袭击。
　　不愧是活了几百年的妖怪，在阴谋诡计的这一方面，就算是彼岸花也不得不承认，如果她没有“先知”的能力，恐怕早已被对方算计死了。
　　也是由于凶罗压制的太狠的缘故，方才让彼岸花以破釜沉舟的想法，在不经意间思考出龙罗的目的。
　　“这件事情，交给我来解决吧。”
　　抱住桔梗纤细的腰肢，彼岸花注视着对方仍未消退的红掌印，决定将这一笔账全部算到四斗神的头上。
　　闻言，桔梗抬起头，望向彼岸花仍旧一副游刃有余的表情时，不禁抿了抿嘴，内心忽然泄了口气，身体霎时变得有些无力，根本使不出来力气。
　　依靠在对方的怀抱当中，桔梗分明能够感受到彼岸花的身体与她同样纤弱，为何？对方却仿佛屹立在山岭之上，连带着她的内心也能沉静下来，说道：“拜托你了。”
　　真的是……
　　分明以前的她不需要任何帮手，独自就能解决所有问题，可现如今，好像没了对方她就不能办成任何事情似的。
　　桔梗如此想道。
　　却是露出放松的笑容。
　　她并不讨厌这种感觉。
　　或者说……
　　她渴望过这种感觉？
　　虽然对象有些不太对劲。
　　……
　　见状，彼岸花也是松下一口气，倘若桔梗的心态继续炸下去，她就算有所计划，恐怕也只会重蹈覆辙。
　　虽然不明白桔梗为何忽然笑了，但彼岸花终于可以继续问道：“桔梗，四魂之玉，你有带在身上吗？”
　　“……你需要它？”
　　桔梗的表情疑惑，动作却不慢，她从怀中取出四魂之玉，放到彼岸花的手中，不知对方打算如何使用这东西。
　　别跟她说，所谓的办法就是用四魂之玉的大闹一通吧？桔梗忽然想把玉收回了，但还是决定相信彼岸花。
　　“钓鱼嘛，总要一个诱饵，四斗神是为了得到鸣动之釜的力量，才会侵占此地的，如果这里有一个不比鸣动之釜差的宝物，你说他们会放弃吗？”
　　彼岸花捏紧手中的四魂之玉，决定与龙罗再玩一回合，虽说现在是二打三的局面，可她有玉在手，不见得会败给四斗神。
　　……
　　与此同时，在蓬莱岛某处的洞窟内，龙罗将桔梗的血液小心存放起来，一旁的兽罗拄着手中那门齐天炮，忽然说道：“大哥，我刚才感觉到了二哥的妖气，似乎是与我们之前碰到的巫女与妖怪接触了一会。”
　　“嗯。”
　　龙罗轻点下头。
　　仍在忙碌他的事情。
　　“说来，好像还有个犬妖，趁我们与巫女战斗的时候跑到了岛上，应该是二哥当初在外惹得妖怪吧，一个二个都这么不自量力，如果我们的力量恢复从前，这群家伙根本敌不过我的一根手指！”
　　捏紧拳头，兽罗不屑地说。
　　“再等一段时间，很快了。”
　　龙罗的表情并不好，虽说他同样不屑那个巫女、花妖还有犬妖的力量，可他们的力量被封印后也十不存一，根本好不到哪里去。
　　刚罗几乎是被秒杀，他们四斗神如今仅剩三个，龙罗认为兽罗在巫女的背后留下印记的做法是错误的，如果巫女没有印记，和另外的妖怪在黎明前就会离开。
　　还有那个犬妖，龙罗也不是不知道对方，甚至在前几个五十年，他都看到过杀生丸游走在岛屿附近，但却没有入岛，所以凶罗与其的恩怨一直没有了结。
　　可如今，怎么上岛了？
　　这是谁给他的自信？
　　三个实力与他们被封印后相当的对手，容不得龙罗谨慎一些，他在思考，该怎么安排掉那群家伙。
　　恍——！
　　忽然，一股极为强大的气息在蓬莱岛扩散开来，龙罗的手顿了一下，他扭头与兽罗相互对视一眼，能够清楚感觉到这股气息不属于任何“人”，而是某样东西，并且绝对是堪比鸣动之釜的宝物，气息当中，混杂着那个花妖的妖气，是在花妖的手中！
　　一瞬间，龙罗的思维迅速运作，这个宝物是他想要的，或者说没有哪个妖怪可以拒绝其诱惑，想必犬妖也不例外，持有这个宝物的花妖力量会被增强，也就是说，想要打败对方需要费些功夫，更何况对方身旁还有一个实力同样不俗的巫女。
　　倘若犬妖对那个宝物有兴趣，他则可以将对方的印记解除，双方化敌为友，再一同对付花妖与巫女，毕竟犬妖与凶罗之间的恩怨只是两个无关紧要的小妖怪罢了，与那样宝物相比又算得了什么，况且犬妖肯定也知道独自不能打败那对妖怪与巫女的组合。
　　然后，在巫女落败准备“自爆”时，让犬妖独自抗下岂不美哉？
　　龙罗当即做了一套计划，不过前提是犬妖会对那个宝物有想法。
　　那个犬妖的妖力也不强，怎么可能会没有想法？
　　所以这次他稳赢了！
　　除非发生意外。

第一百一十八章平安京团战实况直播
　　……
　　时间回溯至一刻钟前。
　　夺走玉之匣的凶罗迅速撤离山洞，内心满怀期待，多少年了，他们的力量被那个可恶的巫女封印，盼望力量回归的这段时间，几乎是普通人一世的寿命。
　　“呵呵，巫女奏姬，没想到吧，你所做的一切都是徒劳，最后还不是我们四斗神赢得了最后的胜利？”
　　来到蓬莱岛的树林内，凶罗发现彼岸花与桔梗并未追来，于是止不住冷笑道：“等我们的力量恢复，就把那群半妖的杂种全部、一个也不留的杀掉，巫女，好好看着吧，没有谁能够反抗四斗神的。”
　　说罢，凶罗伸出手想要打开玉之匣，然而手中却传来一阵刺痛的感觉，是结界，结界的灵力化作雷霆阻止了他，他释放妖力试图穿过灵力的屏障，结果反被屏障击退，而那个匣子依旧完好无损。
　　他竟然打不开这个匣子……
　　“……可恶！”
　　见状，凶罗顿时气急败坏的喊道。
　　好不容易能够夺回曾经失去的力量，结果又被阻拦，凶罗的表情逐渐狰狞，内心的怒火也愈发抑制不住。
　　可他最终还是冷静了下来，反正那么多年都等下去，再等一下又何妨？毕竟封印已经到了他的手中，回去跟龙罗商量一下，想办法破除结界不就好了？
　　“呼——”
　　于是，凶罗长舒一口气，随后撩了下头发继续道：“作为妖怪，首先要有风度。”
　　弯腰捡起落在地面的玉之匣。
　　——唰！
　　一条的黄绿色的光鞭袭来，凶罗赶忙带着玉之匣后撤，然后看向光鞭袭来的位置，戏谑的笑道：“你说对不对？杀生丸～少爷，偷袭可不是一个很好的习惯。”
　　分明是尊称，可凶罗的语气却是揶揄，因为在他眼里，对方除了少爷的身份外，与曾经的西国霸主斗牙王，可还差远了。
　　“曾经用这种方式偷袭我的家伙，没资格说出这种话。”
　　杀生丸从另一边走了出来，那条光鞭逐渐收回至他的食指与中指之间，来回仅是触碰到树干便能将其斩断。
　　简直比刀剑还要锋利。
　　“没想到你居然来到了岛上，我还以为你这种家伙只会在岸边看着呢。”凶罗依旧在讽刺杀生丸，最后补了一刀道：“所以刚才我还在想，要不要去岸边找找你？省得你与我每次都只能隔海而望。”
　　“无礼之徒！居然侮辱杀生丸大人。”
　　这时，邪见拖着人头杖匆忙赶来，这一来就听到凶罗放肆的言论，作为杀生丸的榜一哪还能忍受的住？当即向杀生丸说道：“杀生丸大人，请让小的收拾了眼前这个妖怪。”
　　“退下。”
　　你不是他的对手。
　　随之，杀生丸尤为简略的说道：“不要来碍事。”你要是被追着杀，我还要救你，麻烦死了……
　　“……是！”
　　邪见赶忙撤到安全的地方。
　　“那是啥，河童吗？”
　　凶罗继续嘲笑道：“意想不到，你的品位越来越差了，我曾经还以为你和我一样，都是充满风度的妖怪。”
　　“我不是河童！我是……”
　　邪见试图纠正对方的错误，他分明是天狗来着，怎么一个两个都认为他是河童？
　　“就算是河童，也比你好。”
　　杀生丸伸出一只手，毒华爪预备。
　　“杀生丸大人！”邪见感动极了，想不到杀生丸大人居然帮他说话。
　　可他真的不是河童啊！
　　“真该纠正下你的审美了。”
　　说罢，凶罗拿起背后的扇子。
　　双方之间的战斗一触即发。
　　然而四魂之玉的气场迅速覆盖过来，凶罗与杀生丸的身影纷纷停顿在原地，相互的眼神疑惑，显然是在问“那是什么？”。
　　“杀生丸大人，那是四魂之玉！听说只要得到了它，就能得到强大的力量。”邪见当即向杀生丸解释道。
　　“四魂之玉？”
　　闻言，凶罗感觉到那股强大的气息，顿时忍不住诱惑想要过去，于是他提议道：“要不我们先去看看那东西如何？”
　　“……无聊。”
　　杀生丸冷漠的回应道。
　　……
　　在蓬莱岛的海岸沙滩，彼岸花高举手中的四魂之玉，这份力量她曾体会过无数次，自然知晓其诱惑所在。
　　四魂之玉的光芒笼罩在这座岛屿，掩盖了那群半妖的气息，彼岸花可不希望在她与桔梗一同对抗四斗神时，又被龙罗与凶罗故技重施的威胁一把。
　　——嘭、砰！
　　一道剧烈的爆破声响起。
　　兽罗站在峭壁之上，他的双手端起沉重的齐天炮喝道：“吃劳资一发炮弹吧！哈哈哈哈哈哈……”
　　说罢，他猖獗的大笑起来。
　　轰——！
　　彼岸花抬起将遮阳伞对准兽罗，猩红魔炮的辉光闪烁，湮灭后者的妖术炮甚至造成贯穿打击。
　　兽罗赶忙跳下峭壁进行躲闪，想不到那个花妖还有点本事，随之，龙罗的身影浮现在了兽罗的背后，双手抱胸，他傲慢地说：“那件东西可不配在你的手中，花妖，你们不是想要离开这座岛屿吗？我可以解除印记，但必须用你手中的东西作为交换。”
　　稍抬下巴，龙罗表现的相当自信，因为在他看来，彼岸花拿出那枚紫色的玉，就代表对方已经急了，想要与他们决战。
　　分明还没过午夜呢。
　　同时，龙罗还感到庆幸，对方迫不及待的亮出隐藏的宝物，若是在他计划的偷袭内使用出来，恐怕他们也会被打的措手不及，真是个没有脑子的妖怪。
　　“我们会离开这里的，不过，是要把你们四斗神全部杀死的离开！”彼岸花的内心也是嘲笑对方竟如此简单便被吸引出来，比她料想的还要轻松。
　　桔梗乖巧的站在彼岸花的身后，作为一个无情的输出机器，她决定听从后者的指挥打完这场团战。
　　双方不敢轻举妄动，互相都有忌惮，龙罗在等凶罗与犬妖过来，彼岸花则在防范凶罗的突然袭击。
　　直至——
　　“……轰隆！”在蓬莱岛的另一侧，伴随这一声巨响，两股强劲的妖力迸发，彼岸花与龙罗当即明白，杀生丸与凶罗打起来了，而且打的超凶！
　　怎么会？！
　　犬妖居然没过来。
　　龙罗感到一丝不对劲，当即想要撤退，可彼岸花显然不会放过这个机会，于是她赶忙向桔梗喊道：“桔梗！交给你了。”
　　“我知道了。”
　　桔梗立即蹲下身子，一手按在地面，为了防止四斗神逃跑，彼岸花让她在此地提前布置好了结界，苍蓝色的灵力升起，使得此地成了谁也不能进入且离开的决斗场。
　　糟了！
　　龙罗暗道一声不妙。

第一百一十九章论情报压制的作用
　　……
　　“哼，你以为这样就能打败我们吗？”
　　龙罗的眼神冰冷，兽罗悍然发起进攻，齐天炮的火力强劲，一发又一发的炮弹向彼岸花与桔梗袭去。
　　“不然呢？”
　　本来彼岸花都做好二打三的准备，未曾想杀生丸居然到场了，看来她需要收回刚才对其的诽谤，不愧是大狗子，好耶！
　　四魂之玉放入怀中，彼岸花甚至不需要使用它，因为对付龙罗与兽罗，依靠桔梗被增强后的灵力足矣。
　　绯色的屏障挡下兽罗的妖术炮轰炸，可屏障消耗的妖力与对方的攻击力成正比，作为辅助尚可，但不能一直使用，否则就是互换蓝条对彼岸花相当不利。
　　“兽罗交给我来解决。”
　　你去对付龙罗。
　　彼岸花用眼神示意桔梗，如此分配并非是因为兽罗比较弱、适合她来打的缘故，而是她突然想到一件事情……
　　凶罗与龙罗、兽罗不在一起，恐怕是尚未来得及与之汇合，那么桔梗的灵力被奏姬增强这种事情，对方想必还不知晓。
　　那么，若桔梗此刻向龙罗释放破魔之箭，结果会怎样？
　　——破魔之箭！
　　桔梗向龙罗发起进攻。
　　这一支箭，掀起风的呼啸。
　　“——地龙风隐！”
　　龙罗拔出他的风刃牙。
　　狂风的屏障围绕在其身旁。
　　毫无疑问，不知情的龙罗会硬抗下桔梗的破魔之箭，只因为他认为对方的力量，不足以攻破其防御。
　　毕竟之前无伤接过一次嘛。
　　然而，这次不一样了。
　　破魔的箭矢触碰到风的屏障，虽然被狂风引出一部分灵力，可其箭镞却已径直贯穿过了屏障，龟裂的痕迹向外扩散，龙罗的瞳孔微缩当即意识到了不对劲。
　　“……不可能！你的灵力怎么会？”
　　地龙风隐的旋风屏障骤然破碎，龙罗赶忙向一旁躲闪。
　　见状，彼岸花的嘴角微微勾起，此刻的她正与兽罗近战，对方注意到龙罗的异常，面对她时也不禁谨慎。
　　分明只要进攻，就能击退彼岸花，可兽罗难得用了下脑子，选择防守，作为“白虎”的王霸之气爆发。
　　以妖气冲垮周围的一切。
　　“白虎？白痴吧。”
　　彼岸花的脚步骤停，以迅雷不及掩耳之势当即180°转身将遮阳伞对准向龙罗，这一次即压制了兽罗，又能对龙罗进行补刀，可谓一石二鸟。
　　桔梗准备第二支破魔之箭，龙罗试图释放天龙迅雷将其打断，却见彼岸花开始蓄力便向一旁进行位移。
　　见状，兽罗意识到了不妙，赶忙撤除防御准备攻击彼岸花。
　　然而，彼岸花在转身不到半秒后，又一个流畅的回身，就好像旋转的舞步，蓄力在伞内的妖力根本不曾向龙罗冲击，而是全部往兽罗的身上宣泄出去。
　　彼岸花深知她的攻击就算命中龙罗最多也就是限制，而不能将其重创，再者兽罗亦盯住了她，那么最优的选择就是，在打断龙罗预备好的天龙迅雷后，对撤除防御的兽罗攻击，这一发魔炮就能对后者进行重创。
　　赤红的光芒，近距离的轰击在兽罗手中的齐天炮上，当即除他武器，这下对方远程输出的能力也没了，还附带一条胳膊，被妖气侵染的血肉模糊。
　　龙罗想要支援，奈何桔梗的破魔之箭阻断对方的行动，随后她与彼岸花相继后撤，重新站到一起，龙罗与兽罗也回到一起，可他们的状态却是极差。
　　“你的灵力不应该如此！”
　　龙罗不可置信地说。
　　“抱歉，你的版本该更新了。”咱家桔梗可是被蓬莱岛“官方”增强过的。
　　彼岸花骄傲道。
　　“可恶，那个武器我用的还挺顺手，居然被你毁坏了！”
　　兽罗揉捏了下他的手腕，只听一阵“噼里啪啦”的骨骼作响，一身肌肉犹如树根扎结在一起，他的瞳孔显露出凶相，作为“白虎”的他拥有一身无人可敌的怪力，足以将山岭震碎的力量令他一往无前。
　　从未有过如今天这般耻辱。
　　“吼——！”
　　兽罗咆哮着，向彼岸花冲来。
　　见状，彼岸花不得不谨慎面对兽化过后的兽罗，这就跟狂化、妖化的效果一样，力量与速度大幅度提升，就是智力会下降，因为这会滋生出兽性、狂性与妖性，某种程度也是削弱了吧？不过考虑到兽罗的智商本就不高，似乎也没办法削弱。
　　利大于弊没得说。
　　彼岸花认真思考了一瞬，最终得出结论，她不是兽化后的兽罗的对手，所以，当前最优的选择是……
　　“……桔梗！交换对手。”
　　这种莽夫最适合桔梗处理了。
　　彼岸花也不在乎对方说她卑鄙啥的，反正四斗神也好不到哪里去，再者这是智谋，就算作为妖怪，好歹也该动动脑子吧？
　　“——天龙迅雷！”
　　龙罗召唤落雷劈向桔梗。
　　——妖力屏障！
　　彼岸花的身影出现在桔梗的上方，以手中的「通灵罗伞」抗下龙罗的攻击，其屏障恰好于对方的落雷抵消，最多是衣服上有些焦黑的痕迹，不过随之又消失不见。
　　虽说彼岸花的防御只有B级，可防具附带80％的防御属性提升效果，却将其直接提升至A级，哪怕只是最低限度的A级，也足以应付不足巅峰状态十分之一力量的龙罗。
　　——破魔之箭！
　　蕴含深紫色灵力的箭矢，径直地射向莫得脑子的兽罗，正如彼岸花所想，面对桔梗的破魔之箭时，兽化后的兽罗甚至不去躲避，而是直接以拳脚硬碰。
　　试图挡下对方的攻击。
　　可惜，现如今桔梗的破魔之箭，就算当初的“阿修罗”，也休想一只手接下，怎么也要六只手一起才可以。
　　显然，兽罗的力量与寺院“阿修罗”相差甚远，一发破魔之箭便将其重创， 若非龙罗及时救下，恐怕就没了，因此连带着龙罗也被破魔的灵力溅射。
　　他们的妖躯升起一缕白烟，那是灵力净化妖气的现象，这一现象持续了片刻后，重新被浓郁的妖力覆盖。
　　兽罗的胸口几乎被贯穿，双手仿佛被熔岩灼烧，剧烈的疼痛使得他退出兽化的状态，也明白自身刚才是多么莽撞了，可惜，早已为时过晚，胜利的天秤向彼岸花与桔梗这一方逐渐倾斜，几乎毫无悬念。
　　这次，她们稳赢了。
　　彼岸花笑的格外舒畅。
　　除非发生意外。
　　显然，这世上没有那么多意外。
　　彼岸花举起手中的遮阳伞，准备随同桔梗一起终结这场战斗。
　　另一边，杀生丸与凶罗的战斗似乎也落下帷幕，可彼岸花的瞳孔猛然微缩，喊道：“我*****你特***傻**狗*！”
　　彼岸花突然打出一阵电报。
　　若问原因？杀生丸又™惹事了！

第一百二十章【请「杀生丸」打开语音交流！】
　　与此同时。
　　在杀生丸与凶罗交战的场地，毒雾与火焰交织成罗网的形状，后者挥舞手中的天邪鬼扇掀起一阵灼热的烈焰漩涡，以极快的速度席卷向杀生丸，并且问道：“你就这么不在乎那个叫做四魂之玉的东西吗？我能感觉得到，只要拥有那样东西，或许会变得比你父亲还要强大数倍不止也说不定。”
　　凶罗的每一句话，都犹如锋利的刀刃深深刺入杀生丸的神经，他向旁边退了一步，躲过对方的火焰漩涡，终于沉声地说：“那种东西我会凭借双手去得到的。”
　　四魂之玉的力量固然吸引到了杀生丸，他游历在外多年，就是为了变得更加强大，但他绝不会与低劣之徒为伍。
　　在去抢夺四魂之玉之前，杀生丸想要先把凶罗宰了，于是毫不留情的继续进攻，指尖的光鞭犹如光刀割开周围一切障碍。
　　绕是方才挑衅杀生丸的凶罗，此刻的内心也是诧异，没想到对方的力量居然如此强大，跟三四十年前……
　　……等一下？
　　不对劲！
　　凶罗猛然想起，他与杀生丸初见至今确实是在三四十年前，可杀生丸与他初见至今应该是二百年才对。
　　双方的时间流速不一样。
　　完了、完了完了。
　　他大意了，没有闪。
　　凶罗稍微算了一下，他最开始惹到杀生丸的时候，对方似乎才一百五十岁，换算成人类也就是十来岁吧，现在则是三百五十岁，难怪从刚才开始就感觉哪里有问题了。
　　“与我战斗，竟然还敢愣神？”
　　杀生丸尽显漠然的声音传来，凶罗意识到他不是对方的对手，当即便想要撤离，可为时已晚……
　　——毒华爪！
　　五指成钩，墨绿色的妖力化作剧毒，附加在杀生丸的手爪上，穿过凶罗的胸口，瞬间使其体内的血被毒液侵染。
　　……可恶！
　　剧毒瞬间扩散，凶罗倒在地上，几乎是被完虐，可他却格外不甘，玉之匣摔落至一旁的地面，他道：“如果、如果我的力量恢复从前的话，你根本就不是我的对手！”
　　说罢，凶罗伸手想要去触碰玉之匣，分明只差最后一步，可他却栽在这里，可想而知其内心的痛恨。
　　“是吗？”
　　闻言，正要补刀的杀生丸放下了手，随即拔出挂在腰间的刀，走至玉之匣旁边，将刀尖对准向匣子，说道：“那就让你领教下，我们之间的差距吧！”
　　话落，浓郁的妖力附加在刀刃上，杀生丸一刀劈向玉之匣，可当他那宛若龙一般形状的妖力临近匣子时，居然被其结界遏制。
　　见状，杀生丸不禁微皱眉头，随之释放出更为强大的妖力，没有任何东西能够阻拦他，这是他一贯的想法。
　　咔嚓——
　　一道微弱的破碎声传来。
　　杀生丸消耗自身过半的妖力，以此凝聚成的“龙”，竟然打破了玉之匣的封印。
　　玉之匣的灵力在一瞬间被妖力覆盖，四枚颜色各异的宝珠从中浮现，当即升至天空，绽放其光芒万丈。
　　蓝、红、白、黑，四种颜色的宝珠，其中红色的那枚最先落下，镶嵌在凶罗的额间，另外三枚宝珠，飞往其他的方向。
　　“呵、呵呵呵……”
　　感受到体内的妖力澎湃，就连原本沾染上的剧毒都被洗净，凶罗阴恻恻的笑了，虽说他不理解杀生丸为何要这么做，但他绝对会让对方后悔这么做的。
　　“……准备好了吗？”
　　杀生丸感知到对方的妖气上升，而他体内的妖力也不过三成，当即举起刀，耗尽全部的妖力劈砍出去，喝道：“苍龙破——！”
　　等、等等等等。
　　这边还没准备好呢！
　　——灼热鸟！
　　上百只火焰的巨鸟诞生，纷纷向杀生丸的苍龙破袭去，可那条亮蓝色的巨龙，仿佛凛冬刺骨的寒风，瞬间熄灭了这些火鸟，迎着凶罗的门面而去。
　　“不——！”
　　凶罗露出骇然的表情，其妖躯在苍龙破的光芒下湮灭。
　　“四斗神？不过如此。”
　　收刀，杀生丸依旧面无表情。
　　“不愧是杀生丸大人，区区四斗神，怎么可能是您的对手。”邪见终于跑了出来，阿谀奉承地说。
　　这边，杀生丸是爽了，把“巅峰”状态的凶罗秒杀，可另一边，彼岸花忍不住疯狂打出信号。
　　……
　　【请「杀生丸」打开语音交流！】
　　彼岸花的一阵“哔、哔哔”的电报，可把身旁的桔梗给吓到了。
　　随即，只见天空飞来两枚宝珠，蓝的那颗镶嵌至龙罗的额间，白色则是兽罗的。
　　以及，最后的黑色，径直落入海中。
　　这™还怎么打？！
　　彼岸花的心态都快崩了。
　　这个杀生丸不仅不是人，还特别狗，刚夸两句又搞事，还有木有天理？
　　本该落败的龙罗与兽罗，也没想到他们被封印的力量居然在这个时候回来了，当即放声大笑道：“呵、呵哈哈哈哈……”
　　龙罗以手扶额，好似八神庵一般的姿态与笑声不止，他能够感觉到体内的妖力宛若海潮汹涌磅礴，就连呼吸的气，都好像能够令尘世寂寥无声，他大喝道：“已经没有什么，能够阻拦我们四斗神君临这个世界了。”
　　闻言，彼岸花狠咬了下牙，她注意到那些宝珠在镶嵌至龙罗与兽罗的额间后，对方的等级飞速提升，仅是数分钟，便定格在一个令她感到颇为无力的地步。
　　——
　　【真名：龙罗（SR）】
　　【等级：38】
　　——
　　【真名：兽罗（SR）】
　　【等级：36】
　　——
　　这还不算完，重要的是属性。
　　首先是龙罗的那部分。
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：A】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：A】
　　——
　　然后是兽罗。
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　上一个攻击属性S级的还是“阿修罗”。
　　如果只有上面这两个家伙还好。
　　关键是，彼岸花与桔梗之前击杀的刚罗的骸骨，也得到了宝珠，从而起死回生，从这里眺望海面似乎正在上升，可以看见一道庞大的黑影浮现，它仰头喊道：“吟——！”
　　——
　　【真名：刚罗（SR）】
　　【等级：35】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：B】
　　——
　　有一说一，彼岸花不想打了。
　　如果这是一场寻常的paj资质赛。
　　她都像直接退出游戏。
　　奈何这是CP桔梗的晋级赛。
　　不得不赢。
　　不过，就算如此，彼岸花也做了一个深刻的决定，决定作为她往后的信条之首，那就是永远不要和杀生丸一起组队！
　　排位必BAN杀生丸！
　　……气死偶勒！

第一百二十一章余生请指教；薙魂，永久的搭档！
　　“花～情况恐怕有些不妙。”
　　就算是桔梗，也察觉到了异常，四斗神的妖力迅速增长，连同她之前杀死的刚罗竟然都复活过来了。
　　造成这一切现象的，就是那些颜色各异的宝珠，宝珠附带的妖力，将四斗神方才受到的伤害全部恢复。
　　桔梗注意到了彼岸花的表情低沉，想来是超出对方的预料，那些宝珠，恐怕就是奏姬对四斗神封印，现在，封印解除，她们即将面对的乃是全盛时期的四斗神。
　　桔梗的内心也是思绪万千，不断思考解决的办法，可现在除了与四斗神直面碰撞以外似乎没有别的方式破局，并且，她们的胜率好像还是较低的一方。
　　分明得出的是这个结论，但桔梗反而松了口气，说来这次事件的起因，有一半都要归于她自身，是因为她的错误，才把封印的玉之匣送到了凶罗的手中，现如今封印破除，自然是她的问题。
　　因此，她就有义务为此负责，倘若不能够击败四斗神，那也只能将其封印，至于封印的代价？绕是封印之术极强的奏姬，都落的那种下场，她也可想而知了。
　　唉，糟糕了呢。
　　桔梗试图以欢快的想法接受此事。
　　虽然那是不可能的。
　　“桔梗，如果你是在想如何牺牲自己重新封印四斗神，那我绝对会先把你按在地上狠狠地暴打一顿。”
　　彼岸花冷然地说。
　　“啊，你怎么……”
　　……你怎么知道的？
　　说到一半，桔梗方才猛然捂嘴，其实她是不想让彼岸花知道的，因为对方一旦知道她有这种想法，只怕在战斗当中，也会分心注视向着她的一举一动，而对方此刻的反应，也证明她的想法无误。
　　“你那释然的表情出卖了你，桔梗，要是你敢那么做，敢死在我前面，我绝对会把你的妹妹当做你的替身玩弄到死的！”
　　彼岸花格外“狠毒”的威胁道。
　　你这威胁是不是哪里有点不对劲。
　　这是桔梗的第一反应，可随后她还是低头说道：“我必须为我的错误承担责任，花，你应该明白的，这是唯一的办法。”
　　“首先，这不是你的错误！其次，也不是唯一的办法！”
　　彼岸花按住桔梗的肩膀，如今的状况确实让她头痛不已，可怀中的四魂之玉，代表她们仍有希望。
　　不过，仅凭一个四魂之玉，还是不足以令她们摆脱现状的，于是，彼岸花的内心做下了一个决定，继续道：“桔梗，虽然我感觉这句话或许有些早了，其实本来是打算过段时间再与你说的，但现在恐怕是不说不行了，我很中意你……”
　　“啊、啊啊？”
　　桔梗张开嘴巴却说不出话。
　　“……作为搭档。”
　　彼岸花补充道：“虽然很不想承认，但你确实不错，哪怕是妖怪，我也有独自不能解决的对手，但是，不是因为这等利益关系，而是我想要一个永久的搭档，桔梗，你能明白我的意思吗？”
　　“我……”
　　闻言，桔梗终于回过神来。
　　“无时无刻的相信我所做的事情，并坚信我能够将事情做好，若你能够信任我，我会以同样的信任作为回报，虽然时间紧迫，但还请你认真的回答我，是与否？”
　　彼岸花直视向桔梗的眼眸，赤红的瞳孔前所未有的郑重。
　　“当然。”
　　桔梗深深点了下头。
　　“那就，余生请指教了？”
　　彼岸花将手放于胸前。
　　四魂之玉，融合。
　　【御魂「火灵」，卸载。】
　　【购买，御魂「薙魂」！】
　　【御魂「薙魂」，升级！】
　　【薙魂（二星）：与周围友方特定目标进行生命链接，分摊其35％所受伤害，链接过程中为被链接方提供额外15％的伤害减免、增加被链接方10％自身防御，链接超过300M距离自动断开，自身生命值低于10％时，自动断开生命链接。】
　　一条虚幻的锁链，将彼岸花与桔梗的心脏连系在一起，后者惊愕的望向对方，这种生命单方面被链接的感觉，虽然是初次体会，可她却是明白的。
　　只要生命的链接还在，她受到的伤害不论多么严重都会分摊到对方身上，换句话说，她绝不会死在彼岸花前面，因为在她承受到足以致死的伤势前，对面会先被她连累致死。
　　因此，哪怕不是为了自己，桔梗也要为了彼岸花活下去，分明轻飘的一根线，却比世上任何东西都要沉重。
　　艹，老娘出辅助装保你！
　　几乎耗尽所有的金币与过半勾玉，彼岸花清楚自身不适合参与到这场战斗，现如今唯一能够做到的，就是保护桔梗，让对方可以全神贯注的干翻四斗神。
　　毕竟她的生命和防御比作为人类的桔梗强多了，反正以前也干的也都是辅助的活，干脆这次直接转正吧。
　　……
　　“……说完遗言了吗？”
　　龙罗深吸一口气，体内的灵力活跃，那是前所未有的充沛，他活动了下肩膀与手腕，还在想封印是谁破除掉的。
　　宝珠飞来的方向，是在凶罗与犬妖的那个位置，那么封印破除必然与凶罗有关，可龙罗一时间感觉不到对方的妖力，这一点令他倍感疑惑。
　　因此，龙罗决定先干掉碍事的巫女与花妖再夺走那枚紫色的玉，之后顺便去看看凶罗的状况如何。
　　——天龙迅雷！
　　落雷瞬间击破桔梗的结界，至此，龙罗与兽罗的行动也不再受限，他们可以直接离开，却没必要离开，因为他们力量已经恢复，足以击败目标。
　　“我可爱的弟弟啊，你终于回来了！”
　　兽罗向海面上的刚罗喊道。
　　“吟——！”
　　刚罗愉悦的喊道。
　　“桔梗，接下来，我可没办法再指挥你的行动，但请你一定要记住，相信我所做的一切事情，以及你内心的判断，因为我也会信任你的想法，只要你的想法存在意义，我就一定会想到的，反之同理，你也能想到我的目的，不论那目的有多么荒诞，在你内心升起的第一个可能就是我要做的事情！”
　　彼岸花如此肯定地说。
　　因为她相信桔梗的直觉。
　　“我知道了。”
　　这一次，桔梗艰难道。
　　闻言，彼岸花露出一抹笑容，随即转身向刚罗冲去，全然没有丝毫的犹豫，就好像视死如归一般。
　　“没用的，这世上没有谁能够击破刚罗的防御，尤其是在恢复力量之后。”兽罗只感觉彼岸花此举十分可笑。
　　“吟——！”
　　刚罗张开嘴巴，一口便将彼岸花吃掉。
　　“——花！”
　　桔梗忍不住喊道。
　　内心有股刺痛的感觉。
　　不能理解，这种感觉为何。
　　体内的灵力甚至呈现出暴走的迹象，根本抑制不住，桔梗举起手中的长弓，向刚罗奋力射出一记破魔之箭，浩瀚的灵力附加在上，比夜幕的星辰还要闪耀万分！
　　砰！
　　这一支箭，竟然炸开刚罗的龟甲。
　　妈耶，真的假的？
　　龙罗与兽罗终于意识到桔梗的可怕，对方远比他们想象的还要厉害，至少在破魔这方面比当年的奏姬还强！

第一百二十二章花开彼岸、向死而生
　　……
　　“吟——！”
　　被破魔的箭矢贯穿厚重的龟壳，刚罗不免惨叫一声，随即甲壳上的无数炮口蓄力，上百枚妖术炮轰击在岛屿之上。
　　——轰、轰轰轰！
　　数量众多的后果，就是准确率较……啊不对，是极低，几乎只有几发打在桔梗身旁造成溅射的伤害。
　　还被灵力屏障防了下来。
　　愤恨之余，桔梗猛然回过神来，她与彼岸花的生命链接还没有断开，并且能够明确感觉到对方的位置，顺着刚罗的喉咙一路向下进入至刚罗庞大妖躯的深处。
　　“相信我所做的一切事情。”
　　这是彼岸花去与刚罗硬碰之前，留给桔梗的话，如若对方做的事情存在意义，她就必须思考出来，那个意义是什么？
　　不能与她直言，是因为龙罗与兽罗在一旁盯着，可除此之外，那就是对方相信她能够思考出来，因此，这是她知道的事情，于是桔梗开始回忆彼岸花的一切，对方的手段，肯定还有某样是针对刚罗的。
　　那片花海？
　　对，是这个了！
　　花还没有使用这个能力。
　　桔梗判断彼岸花是要进入刚罗体内，越过那片厚重的龟壳，直接进行打击，这是对方一贯的作风，虽然危险了些。
　　可越是危险，越代表其可能性之大。因为对方基本不把生命放在眼里，哪怕是其本身的也一样如此。
　　那么，她该做些什么？
　　如何才能配合对方？
　　桔梗记得彼岸花的花海是范围性的，莫约在百米左右，对多个目标有效，至于触发条件未知，似乎只要在范围内即可，如此，她能做的事情就有许多了。
　　持弓，桔梗抬头望向龙罗与兽罗，在她思考的这半分钟时间，对方也是摩拳擦掌，想要向她发起攻击。
　　“巫女，你的同伴已经死了，接下来该轮到你了！”说罢，兽罗当即兽化，双手的指甲成了钩爪，两颗尖锐的獠牙显露，全然将桔梗当做猎物。
　　“……”
　　桔梗没有与对方说任何一句话，而是瞥了一眼旁边的龙罗，最后转身跳向大海，风神的祝福使得她的脚尖落在海面时，宛若蜻蜓点水一般，只掀起一道波澜，如履平地，径直奔向狂躁的刚罗。
　　“想逃吗？没用的！巫女，你的身上还有我们四斗神留下的印记，根本不可能离开这座岛屿的。”
　　双手各持一柄大刀，龙罗戏谑的举起左手的雷刃牙，随之刀尖指向天空，喝道：“天龙迅雷——！”
　　一道落雷向桔梗袭去。
　　——轰隆！
　　在蓬莱岛的上方，一片乌黑的阴云从四面八方涌来，雷霆的光芒在其中闪烁，最终化作龙的形状降临在大地之上。
　　桔梗赶忙向一旁躲闪，背后抓痕的印记有一股刺痛的感觉，蓬莱岛周围不止有奏姬的时之结界，还有四斗神设下囚禁的结界，那股阻力试图将她排斥回岛上。
　　但是，不可以。
　　桔梗咬紧银牙，望向前方的刚罗，她必须去到那个地方，唯有如此，才能最大程度的配合彼岸花的计划。
　　她有必须抵达的理由。
　　所以，绝不可以被排斥回去！
　　唯心的灵力绽放，桔梗以自身的灵力抵消结界的排斥，刚罗将数以千计的妖术炮轰击在海面，想要拦下桔梗，甚至一口咬了过去，却没有任何效果，反倒被她抓到机会，沿着对方的脖子直接到了背部。
　　见状，龙罗意识到他们的印记对具备强大灵力的巫女桔梗不太适用，当即跟了过去，而与此同时，兽罗已经到了刚罗的背部，与桔梗进行近战。
　　在这数百米的龟壳上，无数坑洞的炮击与倒刺，兽化后的兽罗一往无前，钩爪向桔梗挠了过去，后者抬起手中的弓，一发灵力迸发勉强与之持平，随后拉开距离……
　　——破魔之箭！
　　如此近距离的爆发，兽罗不能躲避，可他以双手接下这支箭矢，天生的怪力与惊人的妖力一同发挥作用，他的脚步向后撤了一下，竟接下了桔梗的破魔之箭。
　　“……呵哈哈哈哈！”
　　对此，兽罗止不住狂笑。
　　龙罗赶到现场，决定不在留手，两发剑气相互交织，桔梗艰难的躲闪，迎面又是兽罗的钩爪。
　　——灵力迸发！
　　桔梗选择硬抗，随即到了一个极为险峻的位置，她被龙罗与兽罗包围，但是，她却长舒一口气，笑了。
　　因为，在她脚下，这个龟壳的内部，桔梗与彼岸花相差的距离不过五十米，已经到了后者的能力范围以内。
　　接下来，就是彼岸花了。
　　……
　　与桔梗所想的大致相同，彼岸花进入刚罗体内，就是为了对其内部进行创伤，不过仍有一些错误的是……
　　她的花海是真实伤害，可以无视刚罗厚重的龟壳，所以彼岸花并非是要越过对方S级的防御，而是想对特定部位进行攻击。
　　刚罗的妖躯庞大近乎千米，其心脏就有数十米，与它相比，连侏罗纪的恐龙都要稍逊一筹。
　　然而，也正因为如此，彼岸花想到了一个点子。
　　……可损了。
　　血之花海能够带来冥府的诅咒，其诅咒的伤害可以转化为实际创伤，但是彼岸花的花海只有百米的范围，不能完全笼罩刚罗，可对方也确实是在她的花海范围以内。
　　因此符合诅咒降临的条件。
　　那么，由诅咒转化出来的实际伤害，应当在何处体现出来？不用说，自然是在花海范围以内。
　　所以彼岸花想要深入刚罗的体内，在其的心脏附近绽放花海，由诅咒所累积的创伤只要体现在对方的心脏，就会……
　　……砰！
　　兽类的妖怪与植物类的妖怪不同，后者似彼岸花这般，无需心脏也能存活，可若是刚罗的心脏受到严重打击，哪怕不死也会彻底失去战斗能力。
　　彼岸花顺着刚罗的喉咙一路向下，其体内的瘴气充满令人作呕的恶臭，不止如此，还附带腐蚀的效果。
　　比硫酸还要强劲。
　　彼岸花撑起绯红的屏障，可屏障刚一接触到瘴气时，不过十数秒便被消融，她早已不能回头，只能强忍着妖躯被侵蚀的刺痛更加迅速的深入，妖力护身，但她预测不过三四分钟后就会被腐蚀殆尽，体内涌出一股妖血，从她的嘴中呕出。
　　真好，不用放血了。
　　不过都一分钟的时间，有过九年义务教育并且生物学经常满分的彼岸花，找到了乌龟的心脏，
　　同时，她也感觉到桔梗就在上方，并且将龙罗与兽罗一同拉进她的花海范围。
　　真的是……
　　靠谱！
　　“拜拜了您嘞！”
　　赤红的花海于此绽放。
　　……
　　与此同时，在刚罗的背部上，龙罗与兽罗一同向桔梗扑来，后者抬起手中的长弓，弓弦搭上三支箭。
　　近乎零距离的爆破。
　　与彼岸花的花海相互映照。

第一百二十三章堪比SSR级的大妖怪
　　……
　　——嘭！
　　三发破魔之箭齐射，在刚罗背部的龟壳上留下一个缺口，其崩裂的碎片向外飞溅，桔梗当即切换灵力屏障，龙罗与兽罗自然也下意识的撑起结界，奈何花海的诅咒降临，令他们的防御瞬间被击破。
　　“吟——！”
　　心脏承受难以言喻的重创，使得刚罗发出刺耳的尖啸，他那一身浓郁的妖气，可以说是以惊人的速度被蒸发。
　　一道赤红的妖力在桔梗留下的那道缺口处贯穿而过，彼岸花的身影从中浮现，出来后的第一反应，便是抱住桔梗，与龙罗、兽罗拉开距离。
　　防御被冥府的诅咒击破的龙罗与兽罗，又惨遭桔梗近乎零距离的三发破魔之箭，自然也受到了难以挽回的重创。
　　见状，桔梗终于松下一口气，周身的灵力松懈，岛屿的囚禁结界当即将她拉扯回去，连同抱住她的彼岸花亦被带回。
　　桔梗并未穿过结界，只是以灵力暂时抵消结界的束缚，她之前承受多大的压力出来，此刻就要受到相同等的斥力回至岛上。
　　就好像是被投掷回来一般，彼岸花望向岛屿的峭壁，如果她们就这么撞上去，后果可想而知……
　　彼岸花调整了下姿势，将桔梗保护在她的怀中，用仅剩不多的妖力打开屏障，随后径直的撞在了山岩上。
　　“花，你没事吧？！”
　　由于被保护的缘故，毫发无伤的桔梗缓缓爬起身来，随即看向旁边的彼岸花，对方依靠在山岩上，其背后的岩壁崩裂，可想而知后者承受的撞击力度有多大。
　　“发型有点乱，我系不好，桔梗，你帮我弄一下。”彼岸花抬起头来，宛若无事一般向桔梗想道。
　　“……咳、咳！”
　　可随后，她还是手捂胸口，一抹血渍到了地上，经过那一番殊死搏斗，彼岸花的血量以数值计算还剩基础的40％，乍一看挺多，可她现在的血量基础上限是144％，因为有「人鱼魂晶」的加持。
　　换言之，倘若没有那样东西，彼岸花现在已经处于濒死的状态了。
　　“好、好好，我帮你系。”
　　一时间，桔梗也不知如何是好，只能蹲下身子，她的手有些颤抖，想要帮彼岸花把头饰系好，可试了好几次都仍有些偏差，反倒令她更加难受。
　　“想不到嘛，桔梗，你比我想象中的还要聪明。”紧握住桔梗颤抖的双手，彼岸花再度转移话题。
　　“不，这都是你让我去这么做的，都是花的功劳。”桔梗赶忙反驳道。
　　不不不，我完全没想到那里。
　　彼岸花预定的计划，是用血之花海的诅咒换走刚罗，之后再与龙罗与兽罗二对二，从来没想过把对方引到刚罗的背后，准确来讲，是她没想到桔梗能够短时间内突破四斗神设下的囚禁结界。
　　所以，都是桔梗的功劳。
　　换来了这一场奇迹。
　　“放心吧，花，一切都结束了。”
　　桔梗如此说道。
　　“现在就说结束，可还太早了。”
　　说罢，彼岸花将遮阳伞插在地上，以此为支撑缓缓起身，望向正在沉落的刚罗尸骸，继续道：“接下来，我们要面对的，恐怕就是真正的‘四斗神’了。”
　　拥有“先知”能力的彼岸花十分清楚，不论是被封印后的四斗神，还是力量恢复后的四斗神，全都只不过是前菜而已，因为这四个家伙还能玩合体！
　　回想一下原著里的四斗神，最后是如何被击败的？戈薇的破魔之箭，这个桔梗可以代替一下，可是犬夜叉的金刚枪破与爆流破组合成的金刚爆流破还要反弹四斗神的攻击，这才终结掉对方……
　　显然，彼岸花没有这个能力。
　　此身唯有一枚四魂之玉。
　　“……什么？”
　　四斗神分明已经落败了啊！
　　闻言，桔梗愕然的望向海面，只见黑与白两枚宝珠升空，北方又飞来一枚火红色的宝珠与之汇合。
　　最后，这三枚宝珠径直落入水中。
　　一道宝蓝色的光柱升起，那是龙罗的妖气此刻又被强化数倍不止。
　　这一过程她无法阻止，彼岸花只能趁此机会歇一口气，然而身旁的桔梗却说道：“我已经没有了箭……”
　　桔梗以为刚才终结四斗神就是结束，所以一次性就把所有的箭矢用出，此刻，手中除了长弓以外别无他物。
　　得了，射手普攻键被扣了。
　　“那就待在这里，把一切交给我。”
　　彼岸花没有去责怪桔梗的无能，对方已经做的够好了，只是敌人过于强大。
　　再者，倘若拥有极强灵力的桔梗都要被她说成无能，那么，比对方还有所不如的自己又算做什么？
　　手中捏紧「人鱼魂晶」，其储备的妖力注入至她的体内，彼岸花将其放在胸口，现如今只能依靠四魂之玉了。
　　只有接受这个异常的力量，才有可能存活下去，就是不知道，这个力量在最后会对自身产生多大的影响。
　　……
　　“喝啊——！”
　　伴随这一声怒喝，龙罗的身影从海底冲了出来，然而，与方才有所不同的是，此刻的他完全换了一副模样。
　　一首却有四面，唯有正面的那张脸孔怒瞪着眼睛，其余三面皆闭目不动，双手依旧持有风刃牙与雷刃牙。
　　其肩膀的位置，又有两条多余的粗壮手臂空置，周身覆盖一层漆黑的甲胄。
　　集结刚罗的甲壳、兽罗的怪力，以及凶罗的火焰与龙罗本身的风雷之力，毫无疑问，他取代了“阿修罗”作为彼岸花遇到过最强之妖的地位！
　　——
　　【真名：龙罗（SR/SSR）】
　　【等级：40】
　　【属性：已觉醒】
　　【力量：S】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：A】
　　——
　　力量无限接近于SSR级的大妖怪，令原本在内心已有所准备的彼岸花，也不免为此感到乏力，她是否能够打败对方？这个问题，连她自己都在质疑。
　　“天龙迅雷——！”
　　起手，龙罗一发大招过来。
　　不论如何，她也只能上了……
　　彼岸花选择接受四魂之玉的侵蚀，其妖力在一瞬间暴涨十数倍，魔炮的辉光闪耀，那股力量贯穿天空。
　　然而，纵使如此，雷龙依旧落下，彼岸花未能抵消其全部威能，可就在此时，一条光鞭袭来，将坠落的雷龙、斩断于此！
　　一道流光瞬息至彼岸花的面前，杀生丸的身影从中浮现，与远处的龙罗对峙，打野过来支援她了？
　　彼岸花的内心尤为复杂。
　　她现在是该骂呢？
　　还是该夸呢？

第一百二十四章鸣动之釜的力量、火照之路【3K】
　　“哼，不过一介宵小之徒罢了，你竟落得如此狼狈不堪的地步。”刚一出场，杀生丸就斜视一眼彼岸花，酷酷地说。
　　“我™……”
　　你也好意思说？
　　事情发展成现在这副德行，有九成九都是因为你的缘故！我这边还没说你什么，你反倒先来挑衅我了？要不是看在你还知道过来支援一下，我当场骂你三千遍傻狗！
　　彼岸花那一口气差点没喘上来，内心不断诽谤着杀生丸，随即说道：“不杀死他，你也不能离开这座岛的，杀生丸，要不我们尝试下合作如何？”
　　“只有弱小的妖怪才会抱团取暖。”
　　谁也不知道，杀生丸在说出这句话时是有多么帅气。
　　而唯一目睹此景的彼岸花，现在只有一个想法，你这个除了帅气一无所有的傻狗！倒是把对面的合体版四斗神龙罗打趴下，再给我说这种话行不行？
　　不合作你也要死，你死不要紧，最好给我跟龙罗拼的渣也不剩，省得我还要帮你收尸。
　　彼岸花的内心继续诽谤道。
　　“我知道你，西国的少主杀生丸。”
　　龙罗的身影犹如一道闪光，眨眼间便回到了蓬莱岛上，他的视线落在杀生丸的身上，继续道：“我曾与你的父亲交手一次，那时我们的力量不相上下，说来也怪，他放言要将吾等四斗神斩尽，却至今没有过来，反倒他的儿子三番五次的过来。”
　　居高临下的姿态，龙罗在话落之后，不由轻蔑的笑了一声。
　　“就凭你这种货色……”
　　也敢提及我的父亲？！
　　闻言，杀生丸的眼神尽是寒芒，与平静的表面相反，他的内心勃然大怒，其父斗牙王乃他的骄傲，纵然他对父亲也有所不满过，却绝非他人能够肆意诋毁的。
　　“吼——！”
　　伴随这一声咆哮，杀生丸原本剑眉星目的脸孔突然狰狞，双眼泛起一丝红光，他的妖躯开始变化，最终，一只体型上百米的妖犬出现在了彼岸花的面前。
　　浑身银白的毛发，杀生丸显露出他的本体凶相，哪怕其妖力早已耗尽，只要在这个状态下便仍有三分余力，力量与速度皆得到大幅度的提升，这即是妖怪的续航能力，就算再战至三天三夜也无关紧要。
　　就是有个问题，因为在这个状态下，对方的本能会压过理性，所以会做出某些超乎常理的事情，简称掉智。
　　你瞧，妖犬状态下的杀生丸，也不管三七二十一，直接奔向龙罗而去，后者那两条怪力的胳膊抬起，当即举动对方的妖躯，抡到一旁的峭壁上。
　　彼岸花都不忍心看下去了。
　　随后，杀生丸重新爬起，宛若无事一般再度冲向龙罗，痛楚与伤痕对于妖怪而言，乃是家常偏饭的事情，只要不是致命伤，那就是没受伤。
　　见状，彼岸花抬起手中的伞，为杀生丸进行支援，然而她的伤害，对拥有刚罗甲壳防御的龙罗毫无作用，赤红的光芒甚至不能击退对方哪怕一步。
　　“感受到了吗？这股力量！”
　　龙罗的双刀相互交错，形成的剑网化作风与雷笼罩在蓬莱岛上方，皎月与星辰都被他的力量掩盖。
　　只听他兴奋的呐喊道：“为之颤抖，为之战栗吧，你们的力量不堪一击！”
　　说罢，万千雷霆落下，妖躯庞大的杀生丸成为被集火的目标，第一时间便被击溃，四肢被雷霆麻痹，倒在地上再起不能。
　　“吼——！”
　　可他依旧咆哮着。
　　落雷呈三角的方向袭来，彼岸花试图进行规避，奈何速度仍是慢了一步，其中一道落雷劈在她的肩膀，刺痛的感觉深入骨髓，几乎要磨灭其神经的感官。
　　“……杀生丸大人！”
　　这时，邪见慌忙的跑了出来，他还是初次看到杀生丸如此狼狈。
　　龙罗向前迈了一步，邪见害怕极了，但却还是拿起人头杖，站在杀生丸面前，人头杖的一面指向龙罗，他喊道：“不准你靠近杀生丸大人一步！”
　　说罢，邪见手中的人头杖喷出一道炽热的火焰，龙罗行走在对方的火焰当中，完全没有对他造成任何伤害，他甚至揶揄道：“你是在给我吹风吗？这样的火焰，呵呵，就让你见识一下我的火焰吧。”
　　话落，龙罗张开嘴巴，一团猛烈的火焰从他的口中喷射出来。
　　邪见的表情惊恐，他知道自己不能躲开对方的攻击，只能闭上眼睛等死，可一条毛绒绒的白色尾巴忽然缠在他的身上，随之将其丢进海中，火焰在那条尾巴上不断燃烧，杀生丸的双眼死死盯向龙罗。
　　输了，彼岸花一方毫无悬念的输了。
　　如果没有意外的话……
　　局势不可挽回。
　　……
　　“父亲曾经说过，妖怪的手是守护之手，母亲曾经说过，人类的手是养育之手，两手相合，打开门扉，在红莲之中，将汝还回……”
　　在蓬莱岛树林的山洞内，那群半妖的孩子不知外面的战况如何，唯有一阵又一阵猛烈的爆破声传来，她们只感觉很害怕，不知未来的命运又该如何，只能唱颂着村子的歌谣，以此平缓内心的恐惧。
　　“姐姐，后面还有一句，蓝记不住。”蓝拉扯了下浅葱的衣角，悄声地说。
　　“……汝变成光，守护孩子们，守护她们吧～”悠长的歌调，浅葱如此回应道。
　　那一缕缕萤火散发微弱的光芒，从树林里飞往天空，去到它们必须要去的地方。
　　……
　　我该怎么办？
　　桔梗攥紧拳头，注意到彼岸花被落雷击中妖躯，而她却只能看着，内心的不甘令她格外悔恨，可她没有了箭，手中的长弓似乎也成为无用之物。
　　我还能做什么？
　　没有了箭就意味着失去主动进攻的能力，桔梗轻咬贝齿，不、不对！她不止有弓，还有一柄剑。
　　忽然，桔梗注意到那柄挂在腰间，由奏姬赠予她的长剑，可她并不会使用这柄剑，到底该怎么办？谁能来教教我！
　　“拜托了……”
　　耳边，似乎传来这样的声音，桔梗猛然抬起头，却不见周围有任何人，难道说她已经到了幻听的地步了吗？
　　“……拜托了。”
　　重复的声音再度响起。
　　这一次，桔梗确定她没有听错，那是一只散发微弱光芒的萤火虫，分明就在眼前却充满虚幻的感觉。
　　那只萤火虫盘旋在周围，发现桔梗注意到它时，便缓缓落在了那柄剑上，随之彻底化作光芒融入其中。
　　更多的萤火虫相继涌来，用它们本就微弱的光芒不断填充这柄失去光芒的剑，唤醒沉睡其中的力量。
　　“拜托了，请您拯救那些孩子吧。”
　　终于，桔梗听清了这句话。
　　……
　　真是，可恶呢……
　　彼岸花的妖躯倒在地上，那一道落雷算是彻底打垮她的内心，输，似乎已经成了定局，感觉不论如何坚持都没有必要，所以还是放弃更加轻松。
　　一旦接受这样的想法，才是真正的败北，彼岸花扣住地面的泥土，周身上下尽是不属于她的妖力。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35（四魂之玉UP）】
　　——
　　四魂之玉的侵蚀已经到了这种程度，还有什么比这更加糟糕的吗？
　　反正已经如此了，为何不再疯狂一把？
　　“我”的能力应该远不止如此。
　　分明拥有如此强悍的妖躯，真正的大妖怪资质，四魂之玉的力量已经将她的等级提升至35级，按理来讲，拥有这股妖力的彼岸花就算不敌四斗神，也不该如此轻易的落败。
　　所以，肯定是她的问题，对于这副妖躯的开发仍有不足，那股隐藏在深处的力量依旧不为她所用！
　　如果她得到那股力量。
　　使用真正的、妖怪的力量。
　　如何开发？如何挖掘？
　　彼岸花一无所知。
　　那就只能使用最原始的办法，这宛若火焰般灼热的妖血，直至彻底干涸之前，总会回应她的期盼吧。
　　“……来呀，回答我啊！”
　　彼岸花一次性释放所有妖力。
　　浓郁的妖气瞬间席卷整座岛屿，正要终结战斗的龙罗脚步忽然一顿，只感觉蓬莱岛正在不断颤动，地鸣的声音从岛内深处传来，仿佛心脏的澎湃之声。
　　轰——！
　　一道赤焰的火柱，从岛内深处向上升起，径直贯穿天空与大地，令一望无际的阴云都被灼烧干净，龙罗的表情震惊道：“鸣动之釜的力量竟然被唤醒了，怎么可能？！”
　　光柱升至天空，随即化作流雨落向大地，却是有意识的向战场袭来，龙罗以为那些火焰是要攻击他，顿时向后撤退一段距离。
　　然而，火焰无视了龙罗，盘旋在彼岸花的周围，一点一点的融入至她的妖躯内，而她也缓缓起身……
　　“虽然不知道你做了什么，但无谓的挣扎已经够了。”龙罗握紧双刀，想要一发终结掉彼岸花，因为他感到了恐惧，此刻的对方仿佛换了一个妖怪般，令他产生压力。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35（四魂之玉UP）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　……
　　“……打开吧。”
　　彼岸花的声音没有一丝感情，她仅是抬手指向龙罗。
　　一道虚无的门打开，龙罗感觉到了，却不能看到，似乎就在眼前，但那是什么？他始终不能理解。
　　“奔赴冥府吧，这条路为你而来。”
　　彼岸花的指尖燃烧红莲之火。
　　——火照之路！
　　“——地龙风隐！”
　　察觉到死亡的气息，龙罗当即释放出他的防御技能，只见彼岸花手中的火焰，迅速向外扩散，呈一条直线袭来，覆盖在他与对方中间形成火焰的道路。
　　这，到底是什么？！
　　龙罗不明白，他研究鸣动之釜数十年没有一丝线索，如今却被彼岸花使用，这股火焰的力量为何如此令他胆寒？
　　火焰穿过暴风，无视漆黑的甲胄，直接对龙罗的妖躯进行伤害，他只能选择硬抗，忍受火焰的灼热，仿佛灵魂都被烧却，不过没关系的，因为他能够感觉到，彼岸花的力量正在骤然下降，用不了多长时间，这股火焰熄灭，他仍然能够站在此地……
　　“……喝啊！”
　　桔梗的身影出现在这条火焰的道路，她的双手提起那柄长剑，彼岸花的红莲之火无差别的进行攻击，而她能够凭借「凤灵羽衣」短暂豁免对方的火焰，她要做的，就是用这柄剑将龙罗斩杀于此。
　　——净化之剑！
　　一剑，贯穿龙罗的腹部。
　　那块没有被甲胄防御的地方。

第一百二十五章我不能没有你
　　“不——！”
　　净化的灵力贯穿至龙罗的妖躯，使得他的妖气逐渐被消融，形体正在崩坏，以不可思议的形态湮灭。
　　唯有那一声不甘的回响残留。
　　赢了……
　　净化之剑落至地面，龙罗的妖躯最终化作云烟消逝，连渣滓不剩，周围还有红莲的火焰灼烧，桔梗的双腿一软，显然是耗尽了所有能够使用的力气。
　　——噗通！
　　旁边传来一阵摔到的声音。
　　桔梗向那边望去，只见彼岸花已经倒在了地上，她赶忙爬起身，向对方蹒跚而去，口中还呢喃道：“花～花！”
　　抱起彼岸花的身体，桔梗能够感觉到那股邪气已经蔓延至对方的额间，其根源就在胸口的那枚四魂之玉上。
　　必须要把玉取出来，还要净化掉这股邪祟的气息，后者对于桔梗而言还算轻松，可问题在于抽出四魂之玉。
　　桔梗试图用寻常的手段，将四魂之玉摘取出来，但那枚玉似乎与彼岸花的妖躯粘在一起难以拔除。
　　回想对方每次都是用手贯穿至心窝，方才把玉拿出，她也只能用同样的方式，可彼岸花的状态明显不佳，如此办法，绝对会危及对方的性命，桔梗手足无措，只能先用自身的灵力压制四魂之玉的邪气。
　　可是，四魂之玉的力量明显要比她体内的灵力强大，以往桔梗净化玉时，从未有过如此乏力的感觉，就好像，这枚玉在彼岸花体内被激活了？
　　净化的速度竟然比不上侵蚀，桔梗的瞳孔微缩，当即意识到情况不妙，赶忙摇晃彼岸花的身体，喊道：“花、花！你快醒醒，我求求你快醒过来，告诉我该如何去做！分明说好要做永远的搭档，你不要不理我好不好？我知道错了，又不听你的话擅自出来，你让我做什么惩罚都可以，只要你开口，我都听你的，你想让我给你做一辈子饭都可以，你知道的，我不能没有你！”
　　然而，纵使万千话语落下，仍没有丝毫的回应，彼岸花的气息尚存，可邪气的侵蚀一旦到了某种程度，便不可挽回。
　　桔梗的双手颤抖的举起长剑，想要学对方以往的样子，用血腥的方式取出四魂之玉，可剑悬半刻仍无法落下，内心只在想，若是因为她的失误致使彼岸花死去……
　　最终，长剑还是落在了地上。
　　……她做不到。
　　内心在最后退缩了。
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的喊声。
　　“抱歉、抱歉抱歉。”
　　似乎除了这些，她别无可言。
　　桔梗伏在彼岸花的胸口，她的眼中浮现出一抹泪光，沾湿对方那片衣服，她只希望后者能够睁开眼睛，骂她一句。
　　怎样她都认了。
　　“谢谢你们……”
　　浅绿的荧光围绕在其身旁，众多的萤火虫飞来，形成一道屏障，这股治愈的力量修复了桔梗的伤势，又压制住彼岸花的邪气，以微弱的速度将玉缓慢摘取出来，深紫色的玉从后者的胸口升起。
　　“……谢谢你们，守护了我们的孩子。”
　　荧光回归天上之前，它们如此说道。
　　不，该说谢谢的，应该是我才对。
　　桔梗目送那些荧光消逝，随后她最先注意的并非是四魂之玉，而是彼岸花，对方身上的邪气消散，心跳的声音有力，喘息平缓，后者的睫毛轻轻颤动，手指勾起，这一丝丝细节她全都注意到了。
　　“花！有听到我的声音吗？”
　　桔梗再度摇晃了下彼岸花的身体。
　　“桔、梗……”
　　彼岸花的眼神涣散、精神萎靡。
　　“有感觉身体哪里不好吗？”
　　桔梗赶忙关切地问。
　　“你再乱摇我的身体，最后一滴血都要被你晃没了。”这巫女还是老样子呢，下手没轻没重的。
　　话虽如此，彼岸花还是勉强笑了一下。
　　“……啊！抱歉。”
　　桔梗当即不敢乱动了。
　　“我刚才似乎听到你在喊我，而且喊的很大声，你到底想说什么？”
　　彼岸花随口问了桔梗一句。
　　“我、我我……”
　　闻言，桔梗顿时纠结万分，分明刚才说了那么多，此刻却不敢让彼岸花听到，最后，她深吸一口气，决定坦率接受内心的想法，于是说道：“我不能没……”
　　“So～我知道了。”
　　彼岸花缓缓闭上眼睛，透支妖力的副作用就是这样，感觉灵魂都要干涸，想要就此沉睡下去，不过，绕是如此，她在最后还是向桔梗报了声平安道：“我想要睡上一觉，在一切恢复之前恐怕不能醒来，后续的事情，全都拜托你了，晚安。”
　　“笨蛋，你根本就不知道，我连话都没有说完呢。”桔梗轻抚了下彼岸花的秀发，笑着说道：“不过，还是晚安了。”
　　……
　　“……杀生丸大人！您没事吧？”
　　掉进海里的邪见又爬了回来，拖着人头杖小跑到杀生丸的身旁，后者恢复人形，注意到桔梗抽泣的反应，拔出腰间的刀，直至彼岸花醒来后，他又把刀收了回来。
　　“邪见，我们走吧。”
　　背后的印记已经全部解除，杀生丸也没有驻足于此的理由，披在肩上的尾巴依旧银白却有些发卷。
　　“那、那个四魂之玉，杀生丸大人您不要了吗？”
　　闻言，邪见轻声提醒道。
　　“只有弱小的妖怪才会依靠那种异物提升修为，你以为我是谁？”
　　当彼岸花的身上散发出浓郁的邪气时，杀生丸就对四魂之玉失去了兴趣，连自我都不能保持的东西，令他感到生理上的厌恶。
　　说罢，杀生丸跃向半空，遍布天际的阴云早已如云烟消散，露出皎白月光，与他银色的身影相衬。
　　“杀生丸大人，等等我啊！”
　　邪见迈着小碎步跟了上去，杀生丸的尾巴从肩膀处滑落下去，他看准时机蹦跶起身，竟抱住那条毛绒绒的尾巴。
　　主仆两个妖怪相继离开蓬莱岛。
　　……
　　在岛屿的树林深处，那群半妖的孩子抱在一起，外面已经半响没有传来动静，战斗似乎已经结束，但最后到底是谁赢了？她们便不得而知。
　　倘若巫女姐姐赢了，她们就能解脱，可若是四斗神胜利，后果可想而知……
　　“姐姐，您背后的印记，好像不见了？”
　　抱紧蓝的萌黄，视线的余光落在浅葱身上忽然注意到对方的后背变得光滑，那道丑陋的疤痕竟然没了。
　　“……啊？”
　　闻言，浅葱的内心猛然一惊，连忙把手放在背后，果然没有了痕迹，于是她又将橙与绿的衣服拉开，果然，对方背后的印记，也同样消失不见。
　　“是巫女姐姐赢了！”
　　反应过来后，浅葱喊道。

第一百二十六章桔梗，我爱死你了！
　　……
　　十二月七日，大雪纷飞。
　　当彼岸花再次醒来时，已是七日之后，她睁开眼睛，望向那熟悉的天花板，意识逐渐从混沌回归清晰。
　　阳光和煦，透过油纸的窗户如斑点散落至屋内，时间似乎是在晌午，以手扶额，彼岸花缓缓坐起身来，除了脑袋有点晕眩以外，似乎没有其他不良的感觉。
　　房间内空无一人，寂寥无声的氛围，令她感到些许孤寂，彼岸花掀开被子，身上仅穿着一件杂色的衣衫，俨然变成一介花姑娘，可以说是十分的老土了。
　　外套挂在一旁，彼岸花起身去拿，衣服上的缝线又多了一堆，所以说那个巫女就是脑子有问题，都说了不要再做多余的事情，现在她还怎么修复呀？
　　一旦修了，这些缝线可就没有了，届时那巫女万一露出失落的表情，彼岸花可还真的遭不住对方。
　　褪下那件杂色的衣服，彼岸花正想要披上外套时，房间的门突然被轻轻拉开，只见桔梗出现在了门前，与她四目相对……
　　“……桔梗。”
　　见状，彼岸花歪了下头。
　　“花～你、你醒了？”
　　桔梗的眼神明显带有一丝惊喜，当即扑进至彼岸花的怀中，这段时间，她每分每秒都在盼望对方能够醒来，甚至担心后者若是就这样一直沉睡下去，她又该如何？
　　妖怪的“一会”，对于人类的她而言，或许就是一生，所以桔梗很害怕，担心彼岸花的这“一会”就是三、五亦或者十年，如今对方终于醒来，哪怕只有七日，她也体会到了那种等待的痛苦。
　　“等一下，桔梗，我还没换好衣服，说来我的衣服又是谁给换的？土……”
　　欲说出实话的彼岸花，注意到桔梗的眼神向旁边微挪了下，嗯～敢对她动手动脚的家伙似乎除了对方也不会有其他人了。
　　于是，彼岸花继续道：“上面花的图案有很多，我很喜欢。”
　　“……那我帮你再做两件吧？”
　　闻言，桔梗果然欣喜万分。
　　你别恩将仇报好不好？
　　彼岸花被吓了一跳，桔梗的衣品实在令她难以言述，也幸亏巫女有一套标配服饰，勉强保住对方的气质。
　　花袄真不是一般女人能驾驭的，哪怕对方的桔梗也一样，彼岸花放弃思考，挽回内心对桔梗的形象。
　　随后，彼岸花赶忙转移话题道：“你给我换衣服的时候，有没有对我的身体做些奇怪的事情？例如说……”
　　“我没看。”
　　桔梗回答的很迅速，可她轻咬嘴唇，视线飘忽不定，双手放于胸前，肩膀微耸，小动作忽然变得特别多。
　　你这样子完全就不像啊。
　　“……真的吗？”
　　彼岸花露出狐疑的眼神。
　　“是的，没有。”
　　桔梗尤为纯洁地说。
　　“这样啊～原来你一点也不关心我的伤势吗？连看都不看……”
　　彼岸花的表情忽然低沉。
　　“不、不不，我看……呃、没。”
　　闻言，桔梗内心不禁慌乱，连忙想要与彼岸花解释，可对方的脸色忽然充满笑意，她才知道自己被后者戏弄了。
　　“……看了多少？”
　　微眯眼睛，彼岸花好奇地问。
　　“我虽然是看了没错，但这都是为了观察你身上的伤势，才不是对你的身体感兴趣。”
　　深吸一口气，桔梗忽然意识到，这种话题不该是她脸红才对，怎么想都该是被看的一方害羞，因为是妖怪所以不在乎？甚至还能反客为主也是离谱。
　　“行了，不要乱动，把双手伸开，我帮你系好衣服。”
　　桔梗也岔开话题，彼岸花的妖言，她一向不能对付，帮对方把衣服往上拉了一下，然后为其系好腰间的束带，动作温柔，做这些繁琐的事情时，她的嘴角却充满了笑意，内心总有一丝满足感。
　　随后，桔梗把彼岸花按在窗前的铜镜旁，望向镜中有些模糊的倒影，她用一把红色的梳子耐心的为对方梳头发，后者也不说话，只是坐在原地，显然也是格外享受。
　　一边照料的同时，桔梗又与彼岸花聊了下蓬莱岛的事情。
　　当时的状况，彼岸花还是记得的，在最后关头，她的力量觉醒，那种状态下的她，虽意识依旧清晰，却总有种虚幻的感觉，仿佛是在做梦，看似一切都被她操控，但更多的是这副妖躯“擅作主张”。
　　说出的话，用出的力量。
　　都是她做不到的程度。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：26】
　　【属性：未觉醒】
　　——
　　如今，觉醒状态又退了回去。
　　彼岸花想不明白，但也知晓这一切问题的根源，就在觉醒这一事上，隐藏在妖躯深处的力量完全解放，与那种状态的她相比，此刻的她最多只是用出三成力，甚至更少，换句话说当时就是找了代打。
　　“觉醒，到底是什么？”
　　这个词语分明很容易理解，可彼岸花就是无法明悟，她至今为止见过的所有妖怪，只有两个是觉醒过的。
　　并且，这两个妖怪都有同一个特征，就是实力特别强，低级妖怪数量上万，却没有一个是已经觉醒的。
　　“你问这个做什么？”
　　桔梗似乎明白，因此微皱眉头。
　　“桔梗，你快给我讲讲吧！”
　　彼岸花倍感好奇地说。
　　“不要乱动，我就给你讲。”
　　闻言，桔梗低下了头，回忆道：“所谓的觉醒，字面意义上，就是从梦中醒来，我知道你想听的不是这个，但请听我把话讲完，浮生若梦，人生就是一场虚幻的梦，而你要在这场梦里对自我进行新的认知，它是觉悟、醒悟等一切的集合，有人觉醒成了佛，有人却觉醒成了魔，这是后天的改变，不过高天的神明恐怕生来便是觉醒之灵。”
　　“这样啊～”
　　听了桔梗的解释，彼岸花大彻大悟，这不就是庄周梦蝶、蝶梦庄周的事情嘛，想来当那庄周开始思考这个问题时，对方就已经是觉醒之人。
　　可彼岸花感觉她做不到那种程度，觉悟、醒悟，不是嘴上说说就能行的，首先要有明确的认知。
　　做不到，彼岸花很清楚这一点。
　　她也只能顺其自然了。
　　不过，话说回来……
　　“……桔梗，你怎么知道这些的？”
　　彼岸花对此尤为疑惑地问。
　　“我的老师曾与我说过这些，他希望有朝一日能够成佛，但因为执念过深，反而成了他唯一的阻碍。”
　　说罢，桔梗将一根红绳穿过彼岸花如墨般的秀发，熟练的打结成花的形状，一看就知道是练过许多次的。
　　这样，花花又变得萌萌哒了。
　　“哦～对了，忽然想起来，上次从蓬莱岛带回来一样东西，我觉得你应该用得到，毕竟是你们妖怪留下的遗物。”
　　话落，桔梗从怀中取出一张手帕，包裹着的东西，令彼岸花嗅到一丝熟悉的气息，她的眼神不由惊诧，内心似乎已有所猜测，却还是等待对方给出答案。
　　“这些宝珠，是四斗神被封印的力量，不过他们已经被我们退治了，所以宝珠是否还需封印，花～你怎么看？”
　　桔梗打开手帕，红、蓝、黑、白四种颜色的宝珠，出现在彼岸花的眼前，她把这些宝珠放在对方手中。
　　“桔梗，我爱死你了！”
　　彼岸花当即兴奋的抱紧桔梗。

第一百二十七章SR级式神、雪女！
　　“Mua～”
　　也不管三七二十一，彼岸花亲了下桔梗的脸颊，在蓬莱岛的战斗过于紧凑，令她抽不开时间汲取四斗神的力量，本以为又要错过一波经验，没想到对方将宝珠为她带了回来，宝珠就是四斗神的妖力结晶，可以说她就是延后了汲取力量的时间。
　　【妖力宝珠：四斗神的妖力结晶，使用后能够获得大量经验值，对30级以下目标可提升一级；对30级以上、35级以下目标可提升0.5等级；对35级以上目标可提升0.25等级，最低使用等级：25级。】
　　哇哦～
　　四枚宝珠，一枚就可以提升一级，彼岸花的眼神不由泛起一丝亮光，真想再亲亲面前的桔梗，对方待她实在是太好了。
　　“你喜欢就好……”
　　桔梗的脖颈忽然一阵微红，没想到彼岸花竟如此轻浮，连预兆都没有就动手动脚，不过她并不讨厌这种感觉，甚至希望对方能够开窍再来一次，但是矜持还是要有的，于是她连忙起身，说道：“你刚醒来没多久，我去熬点粥给你吧。”
　　“……嗯！”
　　彼岸花露出一抹笑容，趁桔梗转身时，她一把将那些宝珠塞进嘴中，然后一口吞下，却忽然咳嗽起来：“咳、咳咳……”
　　“怎么了花？是哪里不舒服吗？”
　　见状，桔梗的脸色霎时担忧起来。
　　“……水、水水水！”
　　彼岸花双手掐着脖子说道。
　　闻言，桔梗手忙脚乱，旁边的桌子上面有一壶早已凉透的茶水，她还要找杯子，一时间乱糟糟的。
　　然而，彼岸花跑了过来，直接端起茶壶就往嘴里灌，最后终于咽下那一口气，说道：“得救啦～差点噎死我了。”
　　那些宝珠的大小堪比一枚鹌鹑蛋，彼岸花以为她能吃掉的，结果卡在喉咙里，虽说妖怪是不会被噎死，可难受的感觉还是有的，其实也能吐出来，就是有损形象。
　　“你到底把什么东西吃了？”
　　桔梗似乎已经想到了答案。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花笑笑不说话。
　　“那我去灶房给你做饭了，你可千万不要再搞出事来。”桔梗的表情逐渐无奈，只希望彼岸花能照顾好她自己。
　　桔梗走后，彼岸花躺在被子上，宝珠并非使用后就能立即提升等级，而是需要一段吸收的过程，与当初被她磨成粉的血玉珊瑚是同样的道理，以她往日修炼速度的百倍提升，四枚宝珠合计需要一个多月的时间。
　　感谢四斗神送上的升级大礼包！
　　彼岸花在被子上滚来滚去，也不知道沉睡了多长时间，醒来后总想活动一番，感觉浑身上下都很不得劲。
　　不过，在此之前，彼岸花还是需要整理下此番的收获，毕竟这次的BOSS，距离SSR级只差一步之遥，所以奖励怎么想也不会差。
　　——
　　【火照之路：召唤冥府的鬼门，释放无尽的红莲之火，火焰降临现世后可燃烧十分钟，期间对目标灵魂造成持续真实伤害，伤害随时间递减分为焚寂与残烛两种阶段。】
　　【焚寂（第一阶段）：红莲之火降临的前五分钟，可造成500％、400％、300％、200％、100％，合计攻击1500％真实伤害。】
　　【残烛（第二阶段）：红莲之火降临的后五分钟，可造成100％、80％、60％、40％、20％，合计攻击300％真实伤害。】
　　【注：释放技能消耗自身70％基础血量、70％基础妖力，请谨慎使用！】
　　【技能使用等级：35级】
　　——
　　这是当时彼岸花在对抗龙罗时，意外与鸣动之釜共鸣，偶然获取的能力，几乎在一瞬间压过对方的气焰。
　　可惜，现在用不出来了，越是强劲的能力其限制也越大，居然需要她的等级过35，不过作为底牌还是可以的。
　　然后……
　　——
　　【击杀：兽罗*1、刚罗*1】
　　【奖励：金币79161、勾玉27、破碎的符咒*5】
　　【击杀：龙罗*1】
　　【奖励：金币50000、勾玉30、破碎的符咒*2、神秘的符咒*1】
　　……
　　【金币：14W】
　　【勾玉：74】
　　【破碎的符咒：7】
　　【神秘的符咒：1】
　　如此丰厚的奖励，几乎把当初消耗的资源全部补了回来，甚至变得更多。
　　尤其是符咒，更是超级大放送。
　　又到了喜闻乐见的抽卡环节。
　　【破碎的符咒*7，使用！】
　　【恭喜您获得：N级涂壁、N级赤舌、N级涂壁、N级天邪鬼黄、N级涂壁……】
　　她这是捅了涂壁窝吗？
　　还是她家的涂壁喊亲戚过来？
　　几乎每两张「破碎的涂壁」里，就有一张符咒，啊，不对，说反了，但大致的情况也差不多就是这样子。
　　忽然，第六张符咒泛起蓝光。
　　彼岸花的眼神忽然期待，也不知道这次会加入什么新的伙伴，符咒褪去灰尘，一张崭新的R级蓝卡——食发鬼！
　　……啥子哟？
　　彼岸花顿时丧失兴趣。
　　她不喜欢那种油腻的妖怪。
　　最后，第七张「破碎的符咒」意外的不是涂壁，而是一个N级的灯笼鬼。
　　接下来，仅剩下那一张最为珍贵的「神秘的符咒」，最低也能开出R级式神，虽然彼岸花认为她也只能开出R卡了。
　　不过，万一出现了奇迹呢？
　　“不行！抽卡之前，我要做下仪式。”
　　彼岸花一个咸鱼翻身爬了起来，随即拉开寝室的门，径直去到灶房。
　　此刻，桔梗正准备烧火，却见彼岸花突然溜了进来，直接握住她的双手，随即来回搓了半天，她忍不住发问道：“花～你又双叒叕在搞什么？”
　　“桔梗，把你的欧气借给我吧！”
　　遇事不决找桔梗，彼岸花已经养成了良好的习惯。
　　“欧气，那是什么气？”
　　桔梗知道阴气、阳气亦或者死气，却还是初次听说欧气，这又是哪门子的妖怪词汇？
　　“把你今天的欧气借给我吧～”彼岸花也不解释，只是一个劲的请求道。
　　“好好好，你拿去用吧。”
　　桔梗拗不过彼岸花，只得点头道。
　　“好耶！”
　　彼岸花又跑了出去。
　　独留桔梗还在灶房里发怔，随后观察自身上下，好像没有被彼岸花带走某样东西，所以欧气到底是什么？
　　……
　　回到房间，彼岸花跃跃欲试的拿出那一张「神秘的符咒」，如今的她已经有了桔梗给予的欧气加持。
　　因此，必定一发入魂。
　　现在是她的回合……
　　——抽卡！
　　蓝色的符咒开始旋转，从边缘的位置逐渐揭开，彼岸花的眼神忽然微凝，因为一抹紫色的光芒映入她的眼帘。
　　紫色、史诗，SR级式神卡！
　　冰蓝色的秀发，宛若蓝宝石的眼眸，这张符咒就好像冰原深处的雪莲，使得世间万物被渲染的纯净。
　　也是这个季节最该出现的妖怪。
　　【恭喜您获得：SR级雪女*1】
　　居然第二张蓝票就出了SR？
　　玄学万岁！桔梗万岁！
　　彼岸花欢呼雀跃，这可是与她同一级别的SR级式神，她的内心何止是高兴，优秀的工具人又多了一位。
　　等等……
　　话说新手第二发必中SR级雪女，这个游戏设定该不会被带过来了吧？
　　嘛，算了。
　　反正中了就好。
　　彼岸花也不深究原因。

第一百二十八章食发鬼、逆发の结罗
　　……
　　左手一张雪女，右手一张食发鬼，彼岸花来回观察这两张式神卡，前者不用多说，是她至今为止最珍稀的卡。
　　后者既然已经被她抽出来了，虽说她不是很喜欢那种油腻腻的妖怪，但好歹也是R级的式神嘛。
　　倘若是寻常的N卡，彼岸花不介意直接喂给涂壁，不，涂壁已经10级了，还是给羽衣比较好，R级式神怎么说也算是个战力，直接丢出去怪可惜的。
　　【食发鬼（R）：头发】
　　【雪女（SR）：冰雪、少女】
　　要求是头发？嗯～
　　手抵下巴，彼岸花在思考，到底什么东西适合这张卡，难不成要她薅下来一撮头发？别开玩笑了！那还不如把卡撕了呢，桔梗的头发也不行，那就去找雪路？
　　估计对方会跟她吵一架。
　　算了，不去挫磨那个家伙了。
　　彼岸花左顾右盼，最后注意到桔梗刚才为她梳头发所用的红色梳子，她拿起那把梳子与手中的食发鬼符咒做了个对比。
　　【契合度：64％】
　　怪哉，这么高的契合度怎么回事？
　　难不成是因为这把梳子经常梳她与桔梗的头发，所以沾染上了一丝妖力或灵力，毕竟是SR级的妖怪和拥有SSR级灵力的巫女，这样想倒也合理。
　　【R级食发鬼，使用！】
　　泛着蓝光的符咒化作纯净的妖力，涌入至彼岸花手中的红色梳子内，她把梳子丢到榻榻米上，就好像产生了化学反应，以不可思议的形态改变，从小巧的梳子变幻成人形，尤其是胸前逐渐挺起的部位尤为显眼。
　　妈耶，居然还是个雌性？！
　　见状，彼岸花果断用被子捂上，否则作为主角的她距离404的深渊也不远了，那股妖力逐渐散去，身下的被子一阵耸动，她悄悄拉开一角偷摸观察了下……
　　只看到一片白皙与丰满。
　　这个描述不可直言，只能说是雪路的一生之敌。
　　一位黑色短发的少女顺势探出头来，小心翼翼的注视向彼岸花，红色的瞳孔，拥有作为妖怪的典型特征。
　　“逆发の结罗？”
　　彼岸花盯着“食发鬼”良久，越看越感觉熟悉，可不就是《犬夜叉》里的妖怪嘛，红色梳子作为本体，以及操控发丝的能力，要不要这么巧合？
　　——
　　【真名：结罗（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　“……嗯？”
　　闻言，结罗歪了下头，随即抬起手，指向了她自己，显然是在询问彼岸花“那是我的名字吗？”。
　　哗啦——！
　　与此同时，房间的门被推开。
　　桔梗端着碗站在门前，望向屋内彼岸花与另一个她从未见过的妖怪相互保持极其暧昧的姿态，她的表情在短短三秒钟的时间，变幻了四种截然不同的样子，内心从震惊到悲愤后又感到复杂，直至最后的释然。
　　若问原因？
　　花花这么可爱。
　　当然是选择原谅她了。
　　“唉……”
　　桔梗长叹一口气，果然作为人类，对身为妖怪的彼岸花毫无吸引力，不论她为对方做多少事情，都换不来后者的主动。
　　“……桔、桔桔梗，你快把刀放下！”
　　彼岸花当即被桔梗的反应吓到了。
　　“我没拿刀，难道在你眼里，我就是这么一介粗鲁、野蛮的女人吗？这可真是……”
　　说到一半，桔梗闭上眼睛，后面的话不用猜都知道，八成没好。
　　“我觉得你应该听我解释。”
　　彼岸花难得怂了一次。
　　“那你就狡辩一下吧，只要不是太离谱，我都能接受。”
　　说罢，桔梗依旧保持笑容，其实她早已经透过彼岸花的反应，知晓对方与那个莫名其妙的妖怪的关系，绝对非她所想。
　　就是内心忽然涌来一股恶趣味，可能是跟彼岸花学坏了？总之就是想要捉弄一下对方。
　　不过当桔梗说出这句话后，她就后悔了，因为她从未与别人开过玩笑，万一彼岸花就此生气，她该怎么办？干脆现在就道歉？说不定对方能原谅她。
　　桔梗的眼神有些忧郁，彼岸花注意到这一细节，赶忙解释道：“我、她，梳子，红色的那把，你给我梳头发，然后她就……”
　　彼岸花一同乱七八糟的解释，可偏偏桔梗听明白了，说道：“也就是说，我用那把梳子给你梳完头发后，就变成了妖怪？”
　　“嗯、嗯嗯嗯嗯！”
　　虽说实际情况不是这样，可彼岸花也只能如此解释，于是她拼命点头。
　　“……原来如此。”
　　实话实说，桔梗只感觉十分离谱，可对方毕竟有过先例，那把嘴碎的扫帚，她至今都想撅了，但愿这把梳子别太闹腾就好。
　　“就算是妖怪，冬天这么冷，穿的那么少也是不行的。”
　　桔梗把碗放到一旁，一边说着，一边将她认为好看的花袄套在结罗身上。
　　原本还有些气质的结罗，此刻也俨然变成一介村妇，看来她也没有成功驾驭这件衣服。
　　有一说一，就算刚诞生没多久的结罗，也明白她的妖生尚未开始就已经崩坏了，与其让她穿这件衣服，还不如随便拿块黑布披在身上更好一些。
　　“那把梳子是我母亲留给我的东西，母亲以前一直用它给我梳头发，本来说是待我出嫁之时再拿出来的，结果我却成了巫女，巫女是不能嫁人的……”
　　桔梗忽然怀念地说。
　　不是吧，我以为那个梳子只是寻常的物件而已，原来还是个遗物？从小就被桔梗的灵力滋养，难怪会有这么高的契合度。
　　闻言，彼岸花低下了头，歉意道：“对不起，我不是故意的。”
　　“不。”
　　轻摇下头，桔梗端起碗，说道：“没什么值得你道歉的，归根结底，也不过是一把梳子罢了，能让我回忆起往事的，那把扫帚就已经足够了不是吗？”
　　汤匙在碗中搅拌一番，桔梗盛起一勺米粥送至彼岸花的嘴边，并张嘴示意道：“啊～”
　　“唔～”
　　彼岸花一口含了下去，谷物的香醇散发出一丝微甜的感觉，分明没有什么大鱼大肉，可桔梗做的饭总是深得她的喜爱。
　　而桔梗看到彼岸花享受的表情时，内心的满足感也不由而来的升起。
　　……
　　旁边的结罗拉扯身上的花袄，不知为何，一旦放弃思考接受这种审美，意外的很带感。
　　那种扭曲的艺术，与她契合上了！

第一百二十九章有关于羽衣与浅葱的红线该由谁来牵？
　　满足的饱餐一顿后，彼岸花没管旁边欣赏花袄的结罗，向桔梗表示疑惑道：“对了，我怎么不见雪路还有枫她们呢，难不成雪路已经回家了？可羽衣和帚神也都不在院子里，感觉有点怪怪的。”
　　偌大的宅邸内，还是下大雪的日子，着实令彼岸花百思不得其解，幽静的氛围，她不是很喜欢。
　　至少她认为这种氛围不该出现在这里，又不是她的那片花海，就算是她的花海，只要她还在，有涂壁、白狼就很热闹，说来也有一段时间没看到这两个家伙了。
　　“因为下雪了，她们就开始撒欢，我觉得有些吵闹，就让她们去外面玩了。”
　　主要还是因为桔梗不希望雪路她们打扰到彼岸花的休憩，所以用帚神把她们扫地出门后顺便把帚神也丢了出去。
　　“这样啊～那我们也出去吧！”
　　吃饱喝足理应睡大觉，可对于一次性沉睡七日的彼岸花而言，她更想舒活一下筋骨去搞事情，否则内心那口气就憋得慌。
　　“不再休养一下吗？”
　　桔梗的表情略显担忧。
　　“我都休了那么长时间，不表现的活跃些才是问题吧。”
　　彼岸花拍了拍胸脯，她又没有受到致命的伤势，不过是妖力耗尽，只能透支生命而导致自己进入濒死状态而已，经过七日的深度休眠已经彻底恢复，正因为妖躯的完全恢复，她才能够苏醒过来。
　　所以说桔梗的担心完全多余，彼岸花搂住桔梗的脖颈，又道：“再者说了，桔梗，你又不陪我睡觉，我还浪费妖生干什么？”
　　“我要等晚上才行。”
　　“晚上你就陪我睡了吗？”
　　“嗯，不过要分铺的。”
　　“不是一个被窝？”
　　“当然不是啦。”
　　“噫～”
　　闻言，彼岸花发出了嫌弃的声音，这憨憨一样的巫女也太纯洁了吧，连她潜规则的话都听不出来。
　　就是个屑！
　　……
　　宅邸之外，雪路手抵下巴，坐在村前的老歪脖子树下，由树木的枝条遮挡，那片并未被深雪覆盖的地方。
　　此刻，她正一脸温馨的笑容，注视向前方二十余个孩子，只感觉自己现在就跟幼儿园的老师似的，虽说里面有几个孩子的年龄比她都大了。
　　是的，这里说的“比她年龄还大”的孩子指的就是浅葱等一众半妖。
　　蓬莱岛一事的结局，鸣动之釜的力量尽被彼岸花所使用，其内部的红莲之火，由于没有燃料及时填充的缘故，已经熄灭了，作为岛屿的心脏停止跳动，致使原本存在形态就不合理的岛屿在天亮之前便陷入海渊。
　　无家可归的浅葱等一众半妖，被桔梗带了回来，其实就算蓬莱岛不沉没，她也不能让这群孩子继续待下去，毕竟答应过奏姬以及那些帮助了她的“荧光”，要照顾好这群孩子的。
　　枫之村，这座在彼岸花与桔梗共同协力下逐渐形成人与妖怪共处融洽的村子，还挺适合浅葱等一众半妖居住的。
　　不过，她们并非是住在宅邸内，毕竟宅邸虽大，却容纳不了那么多人，而是在旁边不远处的位置，另外造了一间宽敞的茅草屋，好歹也是活了几十年的半妖，四斗神死后，她们被剥夺的力量也逐渐回归，这股力量哪怕不及寻常的妖怪，但也比健壮的人类还要强大，因此生活上的自给自足还是没问题。
　　浅葱等半妖虽然年龄比雪路都大，可内心却还是孩子，毕竟隔壁年龄将近四百岁的傻狗心理年龄才十九，所以几十岁的半妖，能有十来岁的心智就不错了。
　　村闲人雪路，低头看向身旁唯一不去玩耍的羽衣，后者的怀中抱着鸟窝，那只幼鸟也已成长，拥有一身橙黄色、鲜艳好看的羽毛，只不过现在是冬季，这身羽毛并不够抗寒，所以只能窝在羽衣的衣服里。
　　“好漂亮的小鸟，这是你的妹妹吗？”
　　作为长姊的浅葱顾及形象，不方便与那群孩子玩，看到了同样待在一旁的羽衣，便好奇的凑了过来。
　　“嗯。”
　　羽衣轻声地说。
　　“啾、啾啾……”
　　小鸟向浅葱不断叫道。
　　快走开、快走开。
　　不要靠近我的哥哥！
　　“……啊咧～是饿了吗？”
　　浅葱听不懂鸟语，听到鸟叫声也只能想到这一方面，于是赶忙掏了掏兜，只有昨天在河底捞鱼弄到的小虾米，已经用温水浸泡过一遍并晒成干准备当做零食的，不过既然对方有所需求，她当然不介意分给对方。
　　“……”
　　羽衣没有伸手去拿，甚至一言不发的保持沉默，显然是听了雪路的话，陌生人的东西不可以随便去碰。
　　男孩子在外要保护好自己。
　　见状，雪路看向羽衣与浅葱的手腕，内心暗道：西八！小小年纪不学好，居然还玩早恋这一套？
　　“羽衣，你知道吗？你的妹妹还在长身体的时候，不能每天只吃一些豆粉、青菜，偶尔也该沾点肉沫，我觉得虾米干就很不错，适合你的妹妹。”最后，雪路还是决定牵一下这条红线。
　　闻言，羽衣注视向浅葱，对方的眼眸充满了真诚，于是他悄悄的伸出一只手，接过对方手中的零食。
　　“啾、啾啾！”
　　我今天就算从这里跳到雪坑，也不会吃你一点东西！
　　小鸟格外坚定的叫道。
　　它绝不会因为一点吃的就把自家哥哥卖给对方。
　　而当它叫的正欢时，羽衣将虾米干塞到它的嘴里，小鸟象征性的嚼了一下后，忽然停不下来，这股鲜香的味道，比它以往吃的豆粉强百倍不止。
　　艾玛～真香啊！
　　“啾——！”
　　我还要！
　　小鸟展翅飞到浅葱的怀里，忽然感觉眼前这个人还挺不错，把它的哥哥交给对方，好像也没什么不好的。
　　“不要急，我这里还有很多。”
　　河底的虾与田螺，浅葱可是弄了许多，又因为这条河是连通大海的，偶尔还会有鱿鱼与别的海鲜游来。
　　总之，浅葱弄了一堆稀奇古怪但都可以吃的零食喂小鸟，对方也很高兴。
　　“我的妹妹，似乎很喜欢你。”
　　见状，羽衣歪了下头。
　　“真的吗？”
　　浅葱格外高兴的摸了摸小鸟的脑袋，哪怕生活在岛内数十年，她也没有碰过如此毛绒绒又可爱的家伙。
　　“嗯。”
　　羽衣向浅葱靠近过去，他面无表情，眼中只有他的妹妹，银色的发丝落在对方的脸颊旁在凛冬的季节略显冰冷，可后者的脸色微红却将这一丝微凉驱散。
　　欸～年轻真好啊。
　　雪路站起身来，自觉的离开了，可刚走没几步，一个雪球径直砸在她的后脑勺上，她也不怒，只是捋了下头发，转身道：“不要把雪球丢到不参战的人身上，否则姐姐我啊～可是会生……”
　　——啪！
　　结果，未等她把话说完，又一个雪球砸到雪路的脸上。
　　“很好，姐姐彻底怒了，准备接……啊！彼岸花？”
　　雪路还在想是谁这么皮，准备还击对方的时候，却看到彼岸花左手、右手一个慢动作，双发雪球袭来。
　　——封印丶初始之仪！
　　大.jpg

第一百三十章雪路号，大失败！
　　“好久不见，小雪路～”
　　在这样的季节里，没有什么是比丢雪球更适合用来打招呼的方式了，彼岸花表现的可是相当热情。
　　“好久不见个鬼哟！本小姐最近可是天天都能看到你的。”
　　雪路从地面爬起身来，也幸亏她今天没有抹胭脂，否则这冰凉的雪融化成水，会直接让她变成赤面的厉鬼。
　　望向那张熟悉的面孔，依旧恶劣的笑容，雪路偷摸捏了个雪球，向彼岸花说道：“你才醒来多久吧，就这么闹腾，可真是……”
　　“……让人放不下心呢！”
　　说罢，雪路将手中的雪球丢了出去。
　　有一说一，当雪路看到彼岸花的第一反应是想要关心一下对方的身体状况，毕竟后者被桔梗抱回来时，桔梗的表情明显不太好，各项特征都足以说明问题严重。
　　可当雪路询问时，桔梗却一言不发，但这并不妨碍她去寻找答案，毕竟随同而来的还有六个半妖孩子。
　　于是，在浅葱她们盖房子时，雪路一边帮倒忙一边旁敲侧击地问。
　　可惜的是，浅葱等半妖也不知道当时具体的状况，只能以“有一群实力强大又邪恶的妖怪霸占了我们的家园”为开头讲述过程。
　　得了，听到这第一句话，雪路就知道桔梗与彼岸花又遇到类似“阿修罗”的强敌，只是这次的结果显然不佳。
　　既然桔梗不想提及这件事，雪路也让浅葱她们别把此事告予他人，不过考虑到羽衣与帚神都是妖怪，大致也能感觉得到彼岸花的状态有些问题，家里唯一对此事毫不知情的，恐怕也只有枫了吧。
　　而今，彼岸花一副生龙活虎的样子站在她面前，雪路觉得她若是询问对方的身体，反倒不合景。
　　若想要回应彼岸花，就应该把手中的雪球丢到对方的脸上。
　　雪路露出一抹舒心的笑容，这段日子她也很不放心，可彼岸花一出现，紧张的内心顿时如云烟消散。
　　未等雪球飞到彼岸花的脸上，便在半空中碎裂，仔细观察的话，能够发现周围遍布细小却坚韧的发丝，在阳光的照耀下，反射出微弱的寒光，如刀刃般锋利，正是结罗的能力，她向雪路低声喝道：“无礼之徒！竟敢向彼岸花大人动手。”
　　“你是？噗呲！”雪路这才注意到彼岸花身旁的结罗，而当她的视线落在对方那身杂色的花袄上时，险些笑出了声。
　　这件衣服她知道，是桔梗回来之后，专门为彼岸花缝制的。
　　起初是挺好的，雪路记得第一天她去看的时候，这件衣服就已经被桔梗缝完了，可彼岸花迟迟没有醒来。
　　兴许是内心过于焦虑，桔梗每天都在上面加新的花，直至第四天的时候，已经没有位置让她增添新的色彩，就变成了老土的花袄。
　　还别说，这件衣服穿上身，就好像被万千花朵包围，一看就很暖和。
　　轻掩嘴唇，雪路忍不住想笑，其实她并非是要笑穿上这件衣服的结罗，因为对方的态度过于理所当然，她感觉后者挺适合花袄的。
　　只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　不过，每当看到这件花袄，雪路总会想到沉睡时的彼岸花，地位崇高的森林霸主，穿上老气的花袄，那画面简直不要太美。
　　“结罗，把丝线收起来，打雪仗用妖力可是犯规的。”彼岸花注意到雪路望向她憋笑的表情，不用猜都知道，绝对没有好事，于是她继续道：“来，我教你一招，怎么解决眼前那家伙，首先，把双腿稍微向外分开，然后俯下身子……”
　　闻言，结罗虽然不是很明白，但还是听话的照做了。
　　“……手指轻轻勾到衣领上，然后再往下拉扯一下。”
　　彼岸花露出坏笑的表情。
　　轰隆——！
　　脑内仿佛一道晴天霹雳，那片雪白尚未被彻底展现出来，雪路便当即失意体前屈，嘴中呢喃道：“我输了，为什么会这样？这个妖怪竟然也是我的一生之敌，还是大敌……”
　　雪路号，大失败！
　　“……母亲！”
　　雪路号沉没之后，羽衣跑了过来，想要求抱抱，他站在彼岸花的面前，那双清澈的眼眸可比看自家妹妹还要真诚。
　　母亲？
　　刚才还在与羽衣玩耍的浅葱，当即便愣在原地，顿时懵了，寻思着彼岸花与羽衣在种族这一方面都匹配不上，关系好乱。
　　——啪！
　　“一边玩去。”彼岸花随手丢了个雪球到羽衣的脸上。
　　行了，看来不是亲生的。
　　这下浅葱彻底明悟了。
　　“花姐姐，这段时间你都在干什么？一直待在桔梗姐姐的屋子里，难道说？我懂了！”
　　说罢，枫露出了懂王般的眼神。
　　“你懂了个龟龟哟～这不冬天了嘛，所以我要冬眠一阵子，今天刚起床。”彼岸花面不改色地说。
　　“骗人！妖怪不冬眠的。”
　　🙌没有人👐比我👌更懂☝️妖怪。
　　闻言，枫老气横秋道。
　　一套完整的手势打了出来。
　　“彼岸花大人！这里这里这里……”
　　忽然，远处传来一阵熟悉的声音。
　　彼岸花扭头望去，只见白狼依旧穿着单薄的衣服，一边挥手一边向她的位置跑来，于是她歪了下头。
　　“……白狼，你怎么来了？我应该没让你过来吧。”见状，彼岸花微皱眉头，还以为是她的森林出了问题。
　　“诶嘿嘿～”
　　白狼跟个憨批似的笑了一会，解释道：“其实我这段时间是想要冬眠来着……”
　　“妖怪居然真的会冬眠。”
　　闻言，枫倍感惊奇道。
　　冬天辣么冷，谁不想在暖和的被窝里香香的睡上一觉？白狼也不例外，因此她口中所说的冬眠与宅在家里的意思大致相同。
　　另一边，桔梗狐疑的看向彼岸花，若非她知道对方刚醒没多久，还以为白狼是后者千里请来的托，出现的也太及时了。
　　“……然后呢？”
　　彼岸花问。
　　“然后，过冬的食物不小心被我吃没了，所以就出来看看，您瞧，我的肚子上，都长了好多的肉。”白狼掀开衣服，露出肚脐，果然比之前胖了一些，虽然不明显。
　　但是……
　　“……”
　　彼岸花沉默一秒钟。
　　“嗯？”
　　白狼歪了下头。
　　“……”
　　两秒钟。
　　“嗷呜？”
　　“……”
　　三秒钟。
　　“唔、唔唔唔！”
　　白狼瞬间就没了，被彼岸花埋进雪中，只剩下一条白色的狼尾还在雪坑上晃动。
　　“你这家伙！要是往后给我长成狼野干的那副模样，我、当场、就把你、埋到富士山的山顶上面去！”彼岸花几乎是吼着说道。

第一百三十一章她们跟我们玩的不是一个游戏
　　一切都与往常别无二致，时间仿佛回到了上一次的落雪之日，雪球在村前乱飞，不过与当初有所不同的是，这一次，白狼没有跟憨批似的，直接跑到敌营去。
　　有了白狼的武器库加持，彼岸花霎时大开杀戒，对准敌方就是一顿火力压制，桔梗依旧是在对面，毕竟要有游戏平衡，双方的主将以村前那颗柳树为中心于两旁对峙。
　　至于副将？
　　“……给我砸死她！”
　　雪路已经魔怔了，当即呼叫手下的十来个小弟，火力集中在结罗的身上，后者也不知道自己哪里惹到对方了，想要用妖术打散这一堆雪球，却又想到彼岸花禁止妖术的命令后，也只能就此作罢，一路向后躲闪，她们围绕村子一前一后，展开激烈的追逐。
　　虽然是结罗单方面的一骑绝尘……
　　另一边，羽衣与浅葱。
　　花花家的长子，以及半妖们的长姊，坐在旁边的树下不动，一起照顾小鸟，而当有一枚雪球即将飞到浅葱的头上时，羽衣赶忙用衣服挡了下来。
　　万一雪落到了妹妹身上怎么办？
　　这是羽衣的想法。
　　哇哦～
　　在其身旁，浅葱当时就愣了一下，只感觉内心的血液都在加快运转，随即她又恶狠狠的瞥了一眼那个雪球飞来的方向，想要看看是谁敢这么恶作剧她，只见橙与绿站在那边，一边挠头一边傻笑。
　　别打扰我们！
　　浅葱甩了个“凶狠”的眼色。
　　橙与绿当即就吓懵了。
　　因为他们解读的是“你们两个今天晚上没饭了！”，好可怕啊～
　　……
　　又到了主将与主将碰撞的时候，彼岸花像上次那样，手中捏着一枚雪球，就想要过去跟桔梗贴脸输出，毕竟有了这么大的优势，不浪一下能行吗？
　　桔梗的手中也有一枚雪球，里面已经灌入封印的灵力，对于如此莽撞的彼岸花，她只要将雪球丢出就能砸中对方，可她没有，反而将雪球丢到了地上，闭上眼睛，她向后者敞开了怀抱。
　　没有冰凉的感觉，反而十分温暖，彼岸花落入她的怀中，桔梗笑了一下，果然，对方绝不会那般粗鲁的待她。
　　然而，未等桔梗这样的想法维持多久，她便感觉一阵天旋地转，整个人倒在雪地，原来是被彼岸花撂倒在地，后者还竖起大拇指骄傲地说：“近距离终结可是要加分的。”
　　我就知道……
　　躺在雪地当中，冰冷的感觉令桔梗发热的脑袋逐渐清醒，她方才想道：‘真不该高估这花妖的心理年龄。’
　　这时，结罗与雪路绕了一圈回来，彼岸花喊道：“这次可是我们赢了哟！”
　　“……不！”回过神来，桔梗当即用脚将彼岸花绊倒，随后反压对方到身下，说道：“我们是同归于尽。”
　　“你耍赖，你已经死了啦。”
　　“没有，你只是撂倒了我，但没有用雪球砸中我，所以我没死，或者说是濒死，把你也带走了而已。”
　　“没有这样的规则。”
　　“现在有了，有问题吗？”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　双手都被桔梗按住，对方跨坐在她的腰间连同双脚都不能动，彼岸花也只能喊叫道。
　　……
　　“她们在搞什么？”
　　微皱眉头，枫疑惑地问。
　　“她们跟我们玩的不是一个游戏。”
　　雪路直截了当的回答道。
　　“那是什么意思？”
　　然而枫还是没听懂。
　　“跟他们玩的应该是一个游戏。”
　　雪路瞥了一眼羽衣与浅葱。
　　“啥啊？咋滴啦？发生了甚么？”
　　你这说了就跟没说一样。
　　枫打出了疑惑三连。
　　听不懂就好，听懂了可还了得？
　　雪路吹着口哨就走了。
　　谜语人滚出哥谭！
　　……
　　压了彼岸花有一小会后，桔梗伸手将其拉起身，然后拍了拍对方身上的落雪，顺便整理了下有些歪斜的头饰。
　　“哼……”
　　双手抱胸，彼岸花嘟着嘴，决定一刻钟内不会搭理眼前这个玩游戏都耍赖的家伙，视线瞥到别处，看到山茶等不爱玩打雪仗的矜持的女孩子正在那边堆雪人。
　　于是，她也想要堆一个出来。
　　主要是显摆给那群孩子。
　　“白狼！哪去了？快给我搓个‘螺旋丸’出来。”彼岸花喊道。
　　“……明白！”
　　闻言，白狼当即俯下身子，只见她的双手按在地面，宛若一个推土机，将原本只有巴掌大小的雪球迅速推成篮球般的体型，并且还在持续变大。
　　因为过于用力的缘故，那一对傲然挺起的部位侧边，挤出一片雪白，雪路攥紧拳头，只感觉这是对她的侮辱，当即喊道：“大冷天还穿这么薄，你就不怕冻死吗？真该把那件花袄套在你的身上！”
　　彼岸花也在搓一个稍微小些的雪球，桔梗在一旁轻声道：“花？花～花花！”
　　然而，彼岸花没搭理桔梗。
　　“生气了吗？花花～”
　　桔梗跑到彼岸花的面前。
　　彼岸花抱着怀中的雪球又转了个身，因为桔梗身上的那件衣服具有较高的温度，很容易把她辛苦捏出来的雪球融化。
　　“不要不理我嘛，我认错还不行吗？跟我说句话吧。”桔梗拽了下彼岸花的衣角，后者方才扭头瞥了她一眼……
　　“……彼岸花大人，我的雪球出来了！”
　　这时，白狼举着一个堪比她的上身大小却略显臃肿的雪球跑来，放在彼岸花的面前。
　　彼岸花把怀中的雪球按在上面，一大一小两个雪球就成了人的样子，随后她又捡起两块石头放在上面，还有一根树枝，想要当做手臂但却少了一个。
　　“嗯哼哼～”
　　与此同时，刚帮别人扫完院子的雪，准备去下一家的帚神哼着小曲路过。
　　彼岸花看了看帚神。
　　帚神也看了看彼岸花。
　　两个妖怪大眼瞪着小眼。
　　顺带一提，大眼指的是帚神。
　　就这么过去了三秒钟。
　　“吱呀、哎哟，快放老朽下来！”
　　帚神就被倒着插进雪球里。
　　“完美～”
　　彼岸花摊开双手，她的雪人可比那群孩子的雪人要大数倍不止，就是帚神总乱动，于是她喊道：“老东西！要是雪人被你弄坏了，我当场就把你撅了烧火。”
　　“要撅吗？要撅吗？”
　　桔梗赶忙夫唱妇随道。
　　她早就想这么做了。
　　“唔……”
　　帚神瞬间老实了。
　　“……啊咧？”
　　这时，彼岸花突然注意到一个问题，她的一堆符咒散发出微弱的紫色光芒，赫然是那张SR级雪女的式神卡，与雪人展开共鸣，不过共鸣并不明显，因为……
　　【契合度：13％】
　　……好低。

第一百三十二章有关于造雪女的时候忘记捏胸这件事
　　不过，就连两个球堆成的雪人都能有微弱的契合度，彼岸花大致明白了，手中这张雪女的式神卡该如何使用，那就是雕刻出一个形似少女的雪人。
　　彼岸花当即兴奋起来，以往被她创造出来的妖怪的容貌，几乎都是随机了，难得这一次可以亲手捏出来一个。
　　超有趣的事情有没有？
　　“白狼！快去给我搓个‘超大玉螺旋丸’出来，要比我这个妖怪还要大一些的！”彼岸花仰头喊道。
　　“我知道了！”
　　闻言，白狼再次领命，注意到其他村民的家门前，有帚神扫出来的雪堆，赶忙过去掠夺资源，硬是肩扛了一座“雪山”回来。
　　“彼岸花，你要做什么？”
　　如此大刀阔斧的动作，当即便吸引到雪路的视线，她与结罗双双凑近，一同看向彼岸花以及对方身前的大雪球。
　　比寻常人的体型还要大一些。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花忽然从腰间拔出一柄手里剑，这是雕刻的工具，她要悄悄的进行此事，然后惊艳所有人！
　　一顿稀里哗啦的操作，彼岸花将雪球修成四方，随即在脑海构思预想中纤尘的少女，可最后却莫名其妙的想起了自己。
　　啊～果然，这个世界上，没有什么是比她还要完美的。
　　于是，彼岸花以自己为基底，用手里剑将大致的轮廓削了出来，姑且能够识别出是一位少女的身姿。
　　“花～花花，花花花花花！”
　　桔梗再次凑了过来，颔首低眉道：“需要我帮忙吗？”不要不理我嘛……
　　“……嘶！”
　　然而，彼岸花却忽然张大嘴巴，倒吸一口凉气，只见桔梗靠近的雪堆，正以肉眼可见的速度消融，于是她赶忙按住对方的双肩，将其拉到另一边去。
　　啊，有反应了！
　　桔梗的内心忽然期待起来。
　　有一说一，你只需要站在一旁，就是对我最大的帮助了。
　　当然，彼岸花不会说出这种话，她先掐算了下时间，大概也有一刻钟了吧？随后转回身望向只有轮廓的雪人。
　　仔细一想，如果雪人完全按照她的模样来雕刻，成品出来就是第二个她，彼岸花也感觉这样不行。
　　她要的是“与她一样完美”。
　　而不是“与她一样”。
　　彼岸花瞥了一眼桔梗，虽说对方在整体上比不上她，可总归是个风韵十足的女人，五官端正、齿白唇红，她还真就没发现过比对方还娇艳的女人。
　　嗯，素材有了。
　　为了让桔梗消停一些，彼岸花把对方按到一旁的树下，吩咐道：“你就坐在这里，尽量不要乱动。”
　　“好哒。”
　　虽不理解彼岸花要做什么，但对方能与她说话，桔梗就很高兴了。
　　回至雪人旁边，彼岸花抬起一只手向桔梗竖起大拇指，然后单睁一只眼睛……
　　准备火力覆盖！
　　不对，就是单纯的对照比例，以偏差不过三毫米的技艺精湛，将桔梗的美貌展现在这个雪人的身上，然后再在部分不协调的地方进行微改，保持黄金的比例。
　　一袭华丽的衣裳，那双手洁白无瑕，仿佛绝美的艺术品般晶莹剔透，不，准确来说，这就是一件艺术品。
　　由艺术带师彼岸花亲手制作。
　　……她在刻我吗？
　　桔梗的内心一度期待，虽说雪人的体型与她有些微妙的冲突，可彼岸花的视线一直落在她的身上，连同对方身后的雪路，也露出震惊的表情，所以肯定没错了。
　　真是的，居然这么突然。
　　之前装作什么也不懂的样子，就为了现在给她一个惊喜？桔梗用手捧起脸颊，她在思考待会该与彼岸花说些什么好呢？
　　是“啊～好漂亮，你真厉害！”还是“虽然有些不像，不过看在你这么努力的份上，我就勉为其难的夸奖一下你吧。”？
　　然后在抱住对方，趁机亲一下？
　　啊啊啊，越想越刺激了！
　　桔梗的身体忽然扭动起来。
　　不提桔梗的脑内幻想。
　　另一边，雪路之所以露出震惊的表情，是因为她看到彼岸花雕刻的雪人十分完美，然而问题在于……
　　你对着桔梗却刻出另外一个女人，就不怕对方待会看到，直接把你退治了吗？！
　　雪路是在震惊这件事。
　　“……好了！”
　　最后一刀终于落下，彼岸花喊道。
　　“让我康康。”
　　闻言，桔梗连忙跑了过来，望向彼岸花身前的雪人，眼眸与嘴唇果然很像她，不过其他地方还是有些问题的，于是她说：“还是与我本人有些不太像呢～”
　　醒醒，那压根就不是你！
　　雪路也没想到桔梗会变得这么傻，这都看不出来吗？
　　不，这就是纯粹的自欺欺人吧。
　　为何不是我？不，这就是我！
　　桔梗的内心态度尤为强硬。
　　“然后……”
　　彼岸花重新对照了下手中的符咒，紫色的光芒愈发耀眼。
　　【契合度：70％】
　　呦西，大大滴好。
　　“……就决定是你了，雪女！”
　　彼岸花将符咒贴在了雪人的眉心处，在一瞬间，周围刮起肆虐的风，将所有雪花汇聚到此处……
　　这是普通人眼中的样子。
　　而桔梗、雪路等具备灵力，和具备妖力的妖怪与半妖，却能感觉到，那是一股极其强大的妖力，于此诞生。
　　“……雪女？”
　　桔梗听到了彼岸花口中的名字，当即反应过来，喊道：“你刚才刻的不是我？！”
　　这是问题的关键吗？
　　难道不该是彼岸花又要弄出一个妖怪，且妖力还特别的强大吗？
　　雪路一口老槽吐不出来。
　　其手下的第一个SR级妖怪，彼岸花期待雪女的降临，妖力逐渐融入雪人的身体，最先变化的是那件衣裳……
　　“等等，糟了！”
　　当雪人的衣裳开始飘舞时，彼岸花发现了一个问题，向桔梗喊道：“我刚才完全按照你的细节去雕刻，结果忘记刻胸了！”
　　“……嗯？”
　　闻言，桔梗打出了问号，问道：“你这是在暗示我什么吗？”
　　什么？这次的妖怪没有胸？
　　雪路当即露出了兴奋的表情。
　　“快！给我两个雪球！”
　　彼岸花请求支援。
　　“彼岸花大人，这里有！”
　　白狼伸手指向最开始的雪人。
　　“哦，我可爱的白狼，你真该注意下自己瓜子般大小的脑仁，我真害怕哪一天它从你的耳朵里掉出来。”
　　最后，彼岸花解释道：“那个太大了！还不对称，我要一只手就能够握住，而且是两个一模一样大小的，你到底懂不懂？不懂就把雪球塞进胸里，能塞进去再给我！”
　　然后，白狼尝试把雪人塞进怀里……
　　真是没救了！
　　彼岸花彻底放弃了白狼。
　　“母亲，这里有。”
　　羽衣和浅葱各拿一枚雪球上来。
　　居然还是一般大小的。
　　“你们可真般配。”
　　关键时候竟然只有羽衣和浅葱靠谱，彼岸花在错乱之下，也不知道自己说了什么，反正浅葱突然脸红。
　　这是被承认了吗？
　　浅葱只感觉幸福来的太突然。
　　雪球到手，彼岸花赶忙按了上去，随即向后退了一步，也不知道是否来得及，只待妖力渗入到后两枚雪球上。
　　“呼——”
　　彼岸花松了口气。
　　最后，紫色的光芒退去。
　　SR级雪女出现在众人的面前时。
　　彼岸花：“……啊咧？”
　　桔梗：“啊啦、啊啦。”
　　雪路：“哇哦～”
　　桔梗隐藏数据建议保存.jpg

第一百三十三章雪女、雪丽
　　艺术大师彼岸花为何如此惊愕？花季少女桔梗为何频频附和？在贫胸的雪路掩饰不住的笑容之下又隐藏了什么？这一切的背后，究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　啥也不是！
　　雪女的身影伴随风雪显现于此，一袭素白与青蓝的衣衫，深蓝的眼眸，银发，带有三枚青羽毛的头饰，她是屹立在冰原深处最清纯的雪莲，如同剔透玲珑的冰脉般完美无瑕，除了胸以外……
　　在其胸前的部位，有两个银白色的毛绒团挂在那里，放置的地方尤为特殊，就是彼岸花在最后放上去的两枚雪球，于雪女彻底诞生的三秒之前相融，因此虽然融了进去，却也只是融在表层成了装饰品。
　　简而言之，彼岸花还是失败了。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　见状，彼岸花扑了过去，一把将雪女抱在怀里，对方的妖躯柔软，就是有些发凉，随后她悲痛地说：“小雪女，妈妈对不起你！”
　　“姐姐，你在说什么？”
　　微皱眉头，雪女疑惑地问。
　　“咦～你不管我叫母亲的吗？”
　　彼岸花的表情一怔。
　　“你是姐姐，我的父亲与母亲，分别是风与雪，这一点我还是能分清的。”雪女对自身的认知十分清晰，她不是妖怪而是妖灵，作为自然的孩子，她理应诞生于天地，不过，将其引导出来的却是彼岸花，因此她对后者的认知就是“姐姐”。
　　“啊，算了，什么都好，总之姐姐对不起你呀！”彼岸花懒得深究，继续喊道。
　　“为什么要向我道歉，应该是我向你表示感谢才对，若非姐姐将妖力分给我，我也不会降临尘世。”雪女柔声地说。
　　“因为我的缘故，害的你变得跟那个人类一样可怜。”说罢，彼岸花看向雪路，尤其是胸前的位置。
　　“……嗯？！”
　　闻言，雪路当即惊觉，只见她赶忙用双手护在胸前，喊道：“彼岸花！你不要太过分了啊喂！道歉就道歉，你还带上我？”
　　“因为这样比较生动形象一些。”彼岸花小声哔哔道。
　　“我……”
　　深吸一口气，雪路试图发送电报，可最后却被桔梗一手捂住嘴巴，后者嘀咕道：“淑女要儒雅随和。”
　　‘是那个花妖先怼我的！’
　　雪路用眼神表示她并不服气。
　　‘妖怪又不是人，你和她一般计较？况且她还只是一个孩子啊。’
　　桔梗尤为偏袒的回应。
　　‘……你这是双标！’
　　见状，雪路气的直跺脚。
　　却也无可奈何……
　　……
　　“姐姐，您为我塑造的这副躯体，其实很好的，我感觉没有任何问题。”雪女保持典雅的笑容，上下流露出柔美的气质，举手投足皆彰显冰雪的魅力。
　　“原本你的‘那个’应该有这么大。”
　　彼岸花抓住雪女胸前的两个绒毛球，手感意外的很好，与白狼的尾巴相似，可Rua起来更加舒服，随即，她又说道：“但是因为我的失误，它就没了。”
　　“……啊？”
　　闻言，雪女低头瞥了一眼胸前两个绒毛球的装饰品，想了一下后，说道：“姐姐，或许我的实际状况，比您相信的要好一些。”
　　“不用安慰我了，都是因为我的缘故。”
　　摆手，彼岸花只得接受这一现实，不过这样也好，世上本就没有完美的存在，精心的雕琢亦会有杂质，或许留下一些缺陷也好，更加真实一些……
　　……呜呜呜呜！
　　彼岸花跑到一旁哭去了。
　　虽然一滴眼泪都没掉。
　　但声音还是挺感人肺腑的。
　　桔梗轻拍彼岸花的后背想要安慰，可此次的问题似乎与她也有关，因为是以她为模板所雕刻出来的？
　　花可真是一点也不了解她呢。
　　“雪女对不对？你可以管我叫姐姐……”
　　与此同时，雪路赶忙凑上前去。
　　“……你在说什么呢？妹妹。”
　　然而，雪女却歪了下头道。
　　“你不管我叫姐姐的吗？”
　　分明我的年龄也快到二八了。
　　雪路当即表示疑惑地问。
　　“你是人类，我是妖灵，所以你不论如何都不可能比我还年长，除非你死了，同样变成灵才可以。”
　　雪女严谨的回答。
　　“啊，算了，不管姐姐还是妹妹，总之我觉得我们能够变成好姐妹，毕竟我们有相同的特征，还都姓雪……”
　　“醒醒，你姓人见。”
　　未等雪路把话说完，彼岸花打断道。
　　“……反正都差不多嘛！”
　　雪路也不在意，转而继续道：“在做姐妹之前，容我先说两句，请不要在意某处的大小问题，毕竟，雪都是很平坦的！”
　　说罢，雪路还骄傲的攥紧拳头。
　　“这个人类没救了……”
　　彼岸花将雪女的想法说了出来。
　　“对了，差点忘记了，应该先给雪女起个名字，叫什么好呢？”手抵下巴，彼岸花忽然陷入沉思。
　　“唤我‘雪女’就好了，姐姐。”雪女对她的名字表示无所谓。
　　“……不行！”
　　你可是我第一个SR呀。
　　彼岸花当即摇头，想要给对方起个纪念意义十足的名字，可就是想不出来。
　　“别忘记一定要姓雪哟～”
　　雪路试图吹枕边风。
　　“嗯，决定了，就叫你雪丽吧！”彼岸花的脑海灵光一现，想到了这个名字。
　　——
　　【真名：雪丽（SR）】
　　【等级：27】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：B】——【速度：C】
　　——
　　妈耶，这实力比她还强？
　　彼岸花当即兴奋起来。
　　“多谢姐姐了。”
　　轻点下头，雪丽说道。
　　“桔梗，我们去把杂物间收拾一下，然后挪出地方让雪丽住吧。”
　　随后，彼岸花转身向桔梗说道。
　　“不可以！”
　　可雪路却站了出来，说道：“雪丽姐姐跟我们是一样的，我们要一视同仁，怎么可以让她去睡杂物间呢？”
　　这一声“姐姐”喊的特别顺口。
　　“那你想怎么样？”
　　闻言，彼岸花反问道。
　　“让姐姐睡我的房间吧，我的房间还是蛮大的。”雪路兴致勃勃地说。
　　“你确定？”
　　“没错。”
　　“不打算再想想？”
　　“这还用想？”
　　“真的没问题？”
　　“不然呢？”
　　“好！”
　　闻言，彼岸花也莫名的笑了，扭头向羽衣喊道：“羽衣，今晚你带着你妹妹去浅葱她们的房子去睡，把房间先让给雪丽，可千万不要半夜偷摸回来哟～”
　　“你的话中有话啊。”
　　雪路挑眉道。
　　“诶嘿嘿。”
　　彼岸花只是在笑。
　　……
　　于是，次日……
　　“……阿嚏！”
　　——
　　PS：明天就是圣诞节了，之前说过的圣诞节番外已经准备好了，大概1.2W字，放在群文件里，防止本书404，以上。

第一百三十四章小雪路，你好涩哟～
　　“……阿嚏！”
　　雪路理所当然的感冒了。
　　裹紧被子，她的脸色略有些发青，打了个喷嚏，浑身颤抖不已，从口中呼出来的气都是白色的，也不知道是热气还是凉气，总之样子十分狼狈。
　　在其身旁，桔梗倒上一杯热茶，递至雪路面前，关切地问：“雪路小姐，你没事吧？”
　　“为什么会这样？”
　　雪路伸出她索索发抖的双手，握紧温热的茶杯，她始终想不明白，自己这一个晚上过去怎么就感冒了？
　　分明盖好了被子啊……
　　而且还和雪丽姐姐睡在一起。
　　“噗呲！呵、呵哈哈哈哈！”
　　突然，彼岸花双手撑在榻榻米上，忍不住笑出了声。
　　“……你在笑什么？”
　　雪路扭头看向彼岸花。
　　“哈哈哈哈！”
　　然而，对于雪路的质问声，彼岸花的笑声非但没有被扼制住，反而愈演愈烈，她只感觉笑的肚子都痛，最后说道：“小雪路啊，不得不说，我真是对你刮目相看……”
　　“……哈？”
　　闻言，雪路倍感疑惑。
　　“居然在冬季与雪女共处一个房间，雪女可是风雪的妖灵啊，把她带进屋里，就跟放了个不会融化的雪人在房间一样。”
　　千言万语汇成一句话，牛批！
　　说罢，彼岸花继续发出没良心的笑声。
　　“你不早说？！”
　　听此，雪路顿时瞪大眼睛。
　　“啊咧咧～我以为你知道的，所以当时还特地问了你三遍，看你完全不怂的样子，以为你是想要玩一次‘挑战’。”
　　“我哪里会知道这种事情？”
　　“难道这不是常识吗？”
　　彼岸花反问了一句，随即又道：“雪女的传说没听过？就算没听过，你半夜的时候难道没有感觉哪里不对劲吗？”
　　“我当时是感觉到有点冷，还以为是忘了烧火，就特地添了把柴，然后，直接睡在雪丽姐姐的身旁……”
　　雪路小心翼翼的喝了口茶，也不知道茶水到底是温还是烫，已经没有了感觉。
　　“抱歉。”
　　深深低下头，雪丽尤为歉意地说。
　　“不不不，跟你没关系，纯粹是这个家伙有点傻而已。”
　　彼岸花按住雪丽的肩膀。
　　等等，你怎么还待在房间里？
　　为了防止雪丽的被动把雪路带走，彼岸花向桔梗说道：“桔梗，麻烦你带雪丽去收拾下杂物间吧。”
　　“……嗯。”轻点下头，桔梗与雪丽一同离开。
　　她们走后，房间内就剩彼岸花与雪路，枫与白狼还有结罗在隔壁的寝室，不过日上三竿仍未起床，毕竟冬天了，可以理解。
　　雪路平躺在她的床铺上，两层被子厚重的盖在身上，彼岸花凑近过去，说道：“小雪路～需要我帮忙吗？”
　　“你又想干什么？”
　　雪路是彻底怕了彼岸花。
　　这妖怪真的干不出一点人事。
　　“哎呀，你这么说，我好伤心的，虽然我刚才笑的很开心，但其实我也很关心你的，这不是考虑到你今天会感冒，所以我昨天就想好了怎么帮你。”彼岸花竖起大拇指，露出一副“十 分 可 靠”的表情。
　　“我觉得你在想如何帮我治好风寒前，应该先想如何不让我患上风寒。”雪路脸色发青却仍敬业的吐槽道。
　　“所以，需要我来帮忙吗？”
　　笑容保持不变，彼岸花继续问道。
　　“你完全没在听我说的话。”
　　雪路翻身侧躺，一副惨遭策划一刀削弱后的表情，问道：“你想怎么帮我？”
　　“让我帮你暖和下身子吧！”
　　彼岸花抬起双手，十指微钩了下。
　　“停、停，你要做什么？！”
　　见状，雪路的瞳孔不由微缩，只因彼岸花此刻的表情“戏谑”，容不得她多想，尤其是那双举起的手，难不成是要……
　　雪路赶忙抱紧被子护住胸口。
　　“雪路，只要你点头同意，我现在就可以开始，工具我都已经准备好了。”彼岸花的表情其实与往常别无二致。
　　什么！甚至准备了工具？
　　雪路感到一丝害怕，赶忙向后退去，几乎退到了墙角，彼岸花缓步跟了上去，她当即摆手喊道：“不、不要！”
　　“……为什么？”
　　闻言，彼岸花感到疑惑。
　　“你这样做是不对的。”
　　为防止失身，雪路劝道。
　　“这不是挺正常的事情吗？”
　　彼岸花没感觉哪里不对劲。
　　哦，忘了……
　　妖怪和人类的思想不一样。
　　雪路咬了下牙，又道：“桔梗巫女是不会同意你这样做的。”
　　“她有什么不同意的？反正我都已经做过好几次了。”彼岸花疑惑的歪了下脑袋。
　　什么！居然已经做过好几次了？
　　你这家伙都对谁下手了？
　　白狼？难怪那家伙的胸超出规模。
　　还有结罗？之前还纳闷对方为何要穿那件花袄，敢情是把衣服玩坏了……
　　毕竟都用上了工具。
　　还以为桔梗作为巫女会保守一些，原来她这么开放的吗？居然容忍彼岸花在外到处勾三搭四，雪路难以想象那种场面，说来三妻四妾在这个时代好像也正常。
　　“不、不可以！”
　　雪路窝在墙角疯狂摇头。
　　她必须对女同说不！
　　“可这样你的身体不容易好的。”
　　彼岸花也不知道雪路在抗拒什么，难道说对方害怕妖怪已经到这种程度了吗？
　　“彼岸花，其实个人我觉得吧，哪怕你是妖怪，但在爱情这一方面，还是真挚一些比较好。”雪路似乎是想要劝说彼岸花浪子回头。
　　“啊？爱情？还真挚？你在说啥？”
　　闻言，彼岸花微皱眉头，从背后拿出一个灯笼，说道：“我就是想给你弄一个提高温度的妖怪而已，跟你说的事情好像八竿子打不着关系吧？”
　　“……啥，妖怪？”
　　见状，雪路也是愣了。
　　“所以你刚才到底在说什么？爱情？难不成是？哦～”
　　忽然，彼岸花轻遮嘴唇，发出一阵调笑的声音：“哦呀、哦呀哦呀，难不成你内心想到了那种事情？小雪路好涩哟～”
　　“你、你你你，分明就是你的问题吧！你最开始的那个手势，你自己解释一下，你到底想要表达什么意思？”语无伦次，雪路原本被冻的发青的脸颊此刻也有些红润。
　　“我昨夜做灯笼就是这么做的啊。”
　　彼岸花抬起双手，重复做了一遍最开始的动作，随即又道：“嗯～不过确实，这个动作是有点问题，但我觉得吧，其他女人能联想到那里倒也正常，你说你都没有那种东西，就算我真的对你有心思，也无从下手不是吗？所以你就别担心……”
　　“……岂可修！”
　　都这种时候了还气老娘？
　　雪路掀开被子便将彼岸花压住，随后对准被子就是一顿输出，后者也不反抗，毕竟对方是病号，还是谦让一下比较好，可她趁此还是说了一句：“冒昧的问一下，如果你刚才是用那种涩涩的想法思考我所说的话，那么你把我的工具想象成什么了？我的想象力不足，还请前辈分享给我。”
　　你™，给老娘……
　　“滚啊——！”
　　…….jpg

第一百三十五章灯笼鬼
　　雪路暴跳如雷的声音传遍整个宅邸，使得原本还在隔壁睡懒觉的枫与白狼还有结罗都被吵醒过来。
　　“怎么了、怎么了？”
　　吃瓜三人组赶忙跑来凑热闹。
　　“发生了什么事？”
　　在外的桔梗也跑了回来。
　　“呜呖呖呖～～～～～”
　　房间内，一个中心裂开、呲着两颗纸制的大牙的灯笼四处乱跑，彼岸花叮嘱道：“灯笼鬼，别把房子给我点着了，否则我就把你挂在富士山上一百年！”
　　——
　　【真名：灯笼鬼（N）】
　　【等级：5】
　　——
　　“这又是啥？”
　　何其无奈的声音。
　　桔梗清楚记得，这个灯笼应该是彼岸花在昨夜编织出来的，今个咋就成了妖怪？这妖气侵染的是否过于离谱了些？
　　“啊、西、八。”
　　雪路发出无意识的呢喃。
　　“花、花！”
　　闻言，桔梗猛然回过神来，视线从灯笼鬼的身上移了下来，注意到被按在被窝里与雪路保持暧昧姿态的彼岸花。
　　明明是我先来的……
　　啊，不对，搞错了。
　　“花花，雪路小姐需要静养，你就不要在这种时候胡闹了。”
　　桔梗将彼岸花拽了出来，随即向雪路露出歉意的表情，又道：“大家先散了吧，让雪路小姐独自歇息一会。”
　　“我走可以，但是灯笼鬼要留下来。”
　　彼岸花一把揪住灯笼鬼头顶上的挂钩，甩给了雪路，想要让对方取暖，结果这家伙当即伸出大舌头舔了后者的脸颊，留下一道湿漉漉却余温的口水。
　　“……你恶不恶心？！”
　　雪路瞬间发飙，起手便写了一张定身的白符贴在灯笼鬼的脑袋上，内心怒火中烧，就连喘息都不均匀。
　　深吸一口气，再呼出去。
　　雪路试图冷静下来。
　　“等一下，雪路，你有胸了诶！”彼岸花注意到雪路因为气急的缘故，胸前一阵汹涌的感觉，当即“惊讶”道。
　　“你™……”
　　雪路的拳头硬了。
　　“走了、走了走了走了！”
　　桔梗瞧见情况不妙，赶忙把彼岸花拽出了房间，又用眼神示意其他在场的人与妖怪也都离开。
　　人一走光，雪路便躺在榻榻米上，被彼岸花这么一气，感觉体内的血液循环加快，脑袋好像都不难受了，反而更加清醒，她先用手帕擦了下脸，然后看向灯笼鬼，随手将其挂在了一旁，揭开上面的白符。
　　白符被揭开，灯笼鬼想要逃跑，雪路当即喝道：“安静！”
　　彼岸花她惹不起，难道你还治不了了？
　　闻言，灯笼鬼瞬间就怂了，乖乖挂在一旁不敢乱动，房间内的温度逐渐提高，雪路翻身盖上被子，那个花妖关心人就关心嘛，可一天到晚尽是气死人不偿命的说辞，要不是打不过对方，她早就一张白符，贴到彼岸花的脑袋上去了。
　　算了，不跟熊孩子计较，睡觉！
　　……
　　屋外，桔梗倒也没说彼岸花的不是，她是知道对方关心人的方式特别，准确来讲，是在大事方面靠谱，小事却拉胯，与她大事拉胯可小事靠谱截然相反。
　　纯粹是性格的问题。
　　妖怪嘛，不能用人类的思想去深究其所做的事情到底是为了什么。
　　将其带到后院的杂物间，这间不大小房子是与宅邸相近却又独立的，里面的东西在很早之前就已全部清理干净，空置出来，大概也有四叠半的空间。
　　“姐姐，我能稍微翻修一下吗？”
　　站在杂物间的门前，雪丽问。
　　“当然可以。”
　　彼岸花摊开双手。
　　闻言，雪丽将手放在杂物间的门上，一阵冰冷的妖风掀起地面残留的雪，空气中凝结出众多的冰凌，覆盖在杂物间的周围，形成支柱与墙壁并且不断向外扩散。
　　眨眼间，一座与宅邸内的一间寝室大小的冰屋，出现在众人的眼前，内部的结构与布装扮完全照搬雪路的房间，原本的杂物间，也成了冰屋里的一个小寝室。
　　“……好厉害。”
　　见状，枫发出惊叹的声音，随即又问了个很蠢的问题：“但是，雪丽姐姐，您不会感到寒冷吗？”
　　“我是雪女，不懂得温暖与寒冷为何，只知道这样适合我的居住。”饶是如此，雪丽也回答了枫。
　　“嗯～蛮不错的。”
　　彼岸花点评了一句后，随即望向桔梗继续道：“对了，桔梗，忽然想起来，我好像有段时间没回森林了吧，也不知道那边的情况如何。”
　　“无事发生！”
　　白狼站了出来。
　　“你都不管事，怎么可能知道具体有没有事情？我跟你讲，要是我哪天回去后，发现自己被谋权篡位，你也就完啦！”
　　彼岸花没好气地说。
　　“吓——！”
　　听到后果这么严重，白狼的尾巴顿时炸了起来。
　　“那要不，你回去看看？”
　　桔梗其实不是很想让彼岸花离开，可对方毕竟也有事务缠身，她不能干涉过多，只能用轻柔的语气暗示对方下次再来。
　　“这次还要把雪丽和结罗带上。”彼岸花的视线分别落在了雪路与结罗的身上，尤其是后者，一袭大红色的花袄，她赶忙问道：“你怎么还穿这件衣服？”
　　“我觉得这件衣服很不错啊。”
　　结罗理所当然的回答。
　　你别放弃治疗啊！
　　可把彼岸花听愣了。
　　“而且我也没有别的衣服……”
　　结罗又补充了一句。
　　“跟我来。”
　　彼岸花跑回了房间。
　　一手针线、一匹布料。
　　用指甲熟练的划开一块黑色的布，然后在一顿乱秀之后，彼岸花做了一件虽然简洁但却十分适合结罗的衣服。
　　又用以前为雪路做衣服的橘色布料，弄了一件内裙，还有一条束带，全部丢到了结罗的手中，彼岸花将其他人推出房间，说道：“我给你半刻钟的时间，快把衣服换了。”
　　说罢，彼岸花也退出房间。
　　“三、二……”
　　“等等、等等！不是半刻钟吗？你这数的怎么就三个数？”
　　未等彼岸花最后的“一”落下，桔梗赶忙问道。
　　“最终解释权归彼岸花所有。”
　　彼岸花不予解释。
　　“一！”
　　然后，彼岸花推门而入。
　　结罗已经换好了衣服。
　　“你居然真的换完了？”
　　桔梗感到惊奇，不过这个问题似乎也不是她当下的主要，主要是她看到结罗的衣服好像有点……暴露？
　　随后，桔梗又看了一眼白狼，后者的衣服也有相同的问题，又看了看她自己，被巫女服包裹的很严实。
　　难道花喜欢这个？
　　桔梗感觉她不能接受对方的喜好。
　　“……你不冷吗？”
　　对此，枫天真的问道。
　　这才是纯洁孩子应有的表现。
　　“这种程度的寒冷，是不会对我造成任何影响的。”结罗回答。
　　“这就是妖怪吗？我现在不穿厚点都要被冻的风寒。”
　　枫属实羡慕地说。
　　“既然冷，就再穿厚点，这件花袄可是你姐姐精心缝制的，送给有需要的人，记得这个冬天不要脱下来哟～”
　　宛若魔鬼在耳边低语，彼岸花险些用这件花袄把枫送走了。
　　“不、你不要过来呀！”
　　事实证明，枫的审美还是在线的。
　　大丈夫威武不能屈，她要学会说“不”。
　　“嗯？”桔梗轻声呢喃了下。
　　“我自己就能穿！”
　　枫赶忙说道。
　　反正她也不是大丈夫，能屈就屈吧。
　　——

第一百三十六章重回花海、权柄交接
　　……
　　时隔小半个月，彼岸花重回到森林。
　　正如白狼所言，森林没有大事发生，毕竟半个月的时间对于妖怪而言，或许还不够睡一次觉的，绝大多数的妖怪甚至不知道彼岸花在这段时间一直没有回来。
　　不过也对，以往彼岸花在森林时，也几乎都是在花海家里蹲。
　　除了一个妖怪……
　　“——砰、砰砰！”
　　瞧见彼岸花回到花海时，涂壁当即激动的拍了下地面，然后迈着沉重的步伐，屁颠屁颠的跑来。
　　“好久不见！妈妈滴好大儿～”
　　彼岸花向涂壁敞开怀抱。
　　当涂壁靠近过来时，彼岸花热烈的拍了一巴掌过去，想要表示“友 好”。
　　咔嚓——！
　　涂壁：我™当场裂开。
　　当然，涂壁并没有真的裂开，而是覆盖在表面的泥土被彼岸花拍散，后者说道：“你都干了些啥？把自己弄的这么脏，去、去，你先去找狼野干，让他把其他妖怪喊到山底的洞穴开会，然后你再去河边把手上的泥土什么的都清理干净。”
　　“咚咚咚！”涂壁原地蹦跶了一下，随即赶忙跑下山。
　　“真是的，才几天不管就把自己造的那么埋汰。”
　　彼岸花稍稍抱怨一句，随后一步迈入花海当中，哪怕是在冬日，这里依旧一片赤红，令她感到心旷神怡。
　　“……啊咧？”
　　奇怪，这里没下雪吗？彼岸花分明记得在来时的路上，还能看到周围的积雪，到了峰顶反而连一点白色都看不见。
　　仔细一看，地面的泥土有被翻新过，能在她的花海里肆无忌惮，并且常驻森林的妖怪，除了她以外也就白狼和涂壁了。
　　显然，白狼没这么勤快。
　　那就是涂壁……
　　那个笨蛋，就算放着不管，花海又不会被冻死，虽然彼岸花是这样想的，不过她能感觉得到，这片花海传来了喜悦的感情，致使她的内心也有些轻松。
　　“姐姐，你有个很好的手下呢。”
　　望向彼岸花不自觉露出的笑容，雪丽遮嘴笑道。
　　“我的手下都很好，还有你也是。”彼岸花向雪丽说。
　　“姐姐，您谬赞了，我还尚未替您做过任何事情。”
　　闻言，雪丽轻摇下头。
　　“不，是你理解错了我所说的‘好’，在我看来，不论是否为我做过事情，做了好事还是坏事都无妨，只要不是以破坏我们这个大家庭为目的，哪怕素不相识，遵守我的规则，就是我的好手下，亦或者，好妹妹？”
　　说罢，彼岸花歪了下头。
　　“我受教了。”
　　雪丽说。
　　“我呢、我呢？彼岸花大人！”
　　在彼岸花与雪丽对话时，白狼也兴冲冲的跑来凑热闹。
　　“除了你以外。”
　　对此，彼岸花无情道。
　　“……啊！为什么？”
　　白狼漂亮的脸顿时皱在一起。
　　“自己反省去。”
　　彼岸花敲了下白狼的脑袋。
　　……
　　半响，山下的洞穴内聚满了妖怪，与上次的召集相比，这次多了五十余个R级妖怪。
　　这些R级妖怪，放在任何一片小树林都是杠把子，就算在森林也是中流砥柱，因此，这也令彼岸花感到难办，毕竟这么多的中流砥柱没有足够顶级的天花板挡着，迟早会崩塌。
　　不过没关系，毕竟这次蓬莱岛之行，不仅彼岸花的实力增进，还带回来一个同样顶级的雪女，稳妥！
　　前排的位置依旧空荡荡的，除了白狼跟个乖宝宝似的，还有肥嘟嘟的狼野干，以及跷着腿坐在其旁边的结罗和狐妖一族的三尾狐。
　　雪丽站在彼岸花的身侧。
　　其他妖怪小心观望着彼岸花，它们绝大多数还是初次看到这位森林的霸主，感受到对方身上极强的妖力，不由自主的低下了头。
　　“狼野淦，好久不见，你又胖了？”
　　彼岸花向狼野干打了声招呼。
　　“没有、没有没有！”
　　狼野干赶忙摇头，额头浮现一抹冷汗，它解释道：“这不是冬天了嘛，有点冷，所以我稍微给自己增加点防御。”
　　好清新脱俗的理由。
　　彼岸花差点就相信了。
　　“没错！我变胖也是因为这个不可抗拒的理由。”白狼举手补充道。
　　“那你们两个待会一起死。”
　　手抵下巴，彼岸花依旧无情。
　　“啊啊！你这可恶的白狼，是想害死本大爷吗？”劳资变胖就变胖了，你变胖，彼岸花大人怕不是要杀了它。
　　狼野干虚掐白狼的脖子，它还是十分清楚后者在彼岸花心目中的地位。
　　“呜呜呜，我要死了。”
　　白狼被狼野干晃的脑袋都晕。
　　不理会这两个耍宝的玩意，彼岸花的视线扫过在场所有的妖怪，最后看向三尾狐并与之相互轻点下头，她终于开口道：“在我说正事之前，你们有谁有事与我说吗？”
　　闻言，这群妖怪相互对视一眼，难道它们之中有妖怪惹了事，所以彼岸花才将它们全部召集过来？
　　可在一番对视之后，却没有哪个妖怪开口承认，场面一度十分寂静。
　　“既然你们没有要与我说的，那我就随便说两句吧。”彼岸花以这句后世老师的名台词为开头，说道：“其实这次叫你们来也没什么特别的事情，就是想通知一下，从今往后这片森林就由我身边这位代替管辖，懂？”
　　霎时间，山洞内仿佛炸开了锅，虽然没有哪个妖怪敢大声喧哗，可一阵窸窸窣窣的声音甚是吵闹，它们的视线一同移至雪丽的身上，它们听从彼岸花的命令，是因为对方的实力与意志，足够令它们臣服，可现在，却让它们听从一个莫名其妙的妖怪？
　　显然，没有哪个妖怪会答应。
　　彼岸花转过身望向雪丽，以眼神示意对方自己看着办，她今日将这群妖怪召集起来就是为了让后者一次性震慑住它们。
　　至于如何震慑？
　　这就要看雪丽的手段了。
　　呼——！
　　忽然，场面刮起一阵诡异的妖风，刺骨的寒流侵袭而来，宛若刀锋刺进一众妖怪的肌骨深处，这仅是对方的气势，它们感觉到了雪丽的身上，拥有不下于彼岸花的妖气，甚至更加强大，难道彼岸花被击败了吗？
　　有妖怪是这样想的。
　　“姐姐，放心交给我吧。”
　　雪丽在一众妖怪面前表示态度。
　　“你办事，我放心，妹妹。”
　　彼岸花顺其自然的接下了。

第一百三十七章感觉花花说的每句话都是Flag
　　“你们可以称呼她为雪姬。”
　　彼岸花向一众惊愕的妖怪介绍道。
　　雪丽的妖气力压群雄，令在场的妖怪没有反抗的念头。
　　由于力量的差距过大，这群妖怪不能理解雪丽的力量究竟处在哪个层次，只感觉对方比彼岸花还强，而彼岸花就能独自吊打它们所有妖怪，如此对标一下，眼前这个雪女想要击溃它们恐怕也轻而易举吧。
　　在妖怪的世界，力量是衡量一切的标准，准确来讲，这是所有生物的基本规则，只不过妖怪将其放大了无数倍。
　　并以此为根本。
　　头顶再多一个统治者其实也没什么，毕竟知晓彼岸花与巫女同流合污的名声，还会来到森林里的，几乎都是群想要安度晚年、平静生活的妖怪，被更为强大的妖怪压迫，反过来想也能得到那个妖怪的庇护。
　　这并非完全是一件坏事。
　　果然，这群妖怪噤声默认了。
　　“还有一件事，以后若是你们有事，不必特地找我，当然，我也知道你们都不愿意看到我就是了，总而言之呢，以后有事可以去找狼野干还有……”
　　彼岸花先是瞥了一眼狼野干，后者肥嘟嘟的圆脸，当即露出兴奋的表情，随后她又看向结罗，继续道：“结罗，麻烦你了。”
　　“是，彼岸花大人。”
　　轻点下头，结罗领命道。
　　有了雪丽的先例后，这群妖怪也学乖了，并未直接表露出不服的反应，但眼底或多或少还是有些小看的。
　　“以上，我的话说完了。”
　　说罢，彼岸花闭上了眼睛。
　　可下面的妖怪没有一个离开的。
　　“……彼岸花大人，您似乎、好像应该忘了一句话。”
　　迟疑片刻后，狼野干小声提醒道。
　　那句标志性的“谁赞成？谁反对？”可还没说，它们当然不敢妄动。
　　“对，是忘了一句话。”
　　闻言，彼岸花睁开眼睛，说：“狼野干，你留下，其他妖怪都走吧。”
　　“啊咧？啊咧啊咧！”
　　狼野干一脸懵逼。
　　其他妖怪顿时一哄而散。
　　“那个啥，彼岸花大人，有什么事情需要小的去做吗？”狼野干怯生生地问。
　　“以后，森林里的事情呢，就由你和结罗一起处理，能解决的事情尽量解决，不能解决的事情，那你就去找……”
　　猛地，彼岸花的话音一顿，她想起狼野干也是属于不敢找她的那类妖怪，于是继续道：“你去找涂壁就可以，话说回来，涂壁那家伙怎么还没回来？”
　　“涂壁？卡在我家洞口了。”
　　狼野干说了一下情况。
　　彼岸花：“……”
　　“……嗯。”
　　狼野干还点了下头。
　　“噗呲，啊哈哈哈哈，那傻壁！”
　　白狼毫不顾及的笑出了声。
　　“行了，你可以走了。”以手扶额，彼岸花无奈的挥挥手，让狼野干也离开了，随后又与白狼说道：“白狼你也去，帮狼野干把涂壁抠出来。”
　　“了解！”
　　白狼兴冲冲的跟了出去。
　　随后，在场除了彼岸花以外，只剩下雪丽与结罗，她向结罗问：“结罗，刚才来到洞窟里的妖怪，你记住了多少？”
　　“全部。”结罗说。
　　“你能打败几成？”
　　彼岸花又问道。
　　“我不会输。”
　　对此，结罗给了个客观的答案，她不会向彼岸花自我吹嘘，在那群妖怪当中，也有许多妖力不弱于她的，但她仍有自信战至五五开的地步。
　　“结罗，你知道吗？虽然我将管制森林的权利交给你了，可那群妖怪仍对你的能力表示轻蔑，这很正常，没有任何妖怪会服从一个与它们实力相仿，甚至不如它们的妖怪……”
　　彼岸花轻声地说。
　　“我不会输。”
　　结罗重述了一遍这句话。
　　“可它们不知道，甚至同样认为你不会是它们的对手。”
　　手拄下巴，彼岸花继续道：“那么，现在只有一个解决的办法，结罗，从明天开始，你去逐一挑战它们，让‘它们’心甘情愿的将话语传达给你，切记，你绝不能输，因为你代表的是我，明白吗？”
　　“……我知道了。”
　　闻言，结罗忽然感觉身上的担子变得有些沉重。
　　彼岸花作为森林之主，是名副其实的妖怪统领，正因为是统领，对于事务不分大小都要以绝对谨慎的方式处理，可森林的小事伴随妖怪数量的增多，也成了真正的琐事，以往还能管一些，现在是真的管不过来，可放任不管也不行，小事易化大，再处理就有些麻烦，所以需要由手下代替解决，而彼岸花现如今能信任的妖怪，除了她用符咒赋予能力的，也就剩三尾狐、狼野干还有白狼。
　　三尾狐与白狼的实力太弱。
　　狼野干太怂。
　　实话实说，都不靠谱。
　　如今的结罗可谓是及时雨，不过及时雨归及时雨，能不能真是解决事情，还是要靠她自己的能力。
　　我不能输。
　　结罗的内心换了个想法，不用彼岸花刻意提醒，她也知道自己一旦失败，代表的也是彼岸花的颜面丢失。
　　“拿着。”
　　彼岸花向结罗丢了一样东西，后者赶忙伸手接住，那是一柄单尖式的手里剑，散发寒芒的刃口与尖端，后面的把手还有个圆环，握在手中看似沉淀却十分轻盈。
　　“它或许会对你有所帮助。”
　　【手里剑（低级）：攻击速度增加15％。】
　　何其敷衍的描述，但彼岸花还是能够理解其含义的，顾名思义，就是攻击的速度、挥刃的频率嘛。
　　挺适合结罗的。
　　“是，彼岸花大人！”
　　握紧手中的手里剑，结罗也露出了欣喜的表情，显然，她也很喜欢这柄武器，准确来说是彼岸花的认可。
　　领命之后，结罗自觉的离开了，因为她能感觉到彼岸花与雪丽有话要说。
　　“姐姐，这种事情，您也可以交给我的。”
　　结罗走后，雪丽立即开口。
　　“不行哟妹妹，你现在代替的可是我原先的职务，哪有统领一天到晚去管闲事的，再者那群妖怪也不希望你去管它们的事情，也只有结罗这种与它们实力相仿的，再者，你有更重要的事情。”
　　“更重要的事情？”
　　“那种事情半年也不见得来一次，可若是来了，就只有你与我能够解决。”

第一百三十八章结罗的挑战之路
　　离开山洞后的结罗，低头看向手中代表其被委以重任之物，她要用这把手里剑击溃此地所有的强者。
　　彼岸花给她的命令是从明天开始，可她今天就迫不及待想要打上一架，至于目标，也都已经选好了。
　　东侧山脉，妖狼族……
　　以族群聚集的妖怪为开头，先打这些数量众多的，在安排那些零散的，结罗的思路相当清晰，族群的妖怪只要击败首领就能掌控族内所有妖怪。
　　如此，结罗在短时间内，就能拿出成果给彼岸花大人看。
　　站在妖狼族的驻地前方，结罗的身影瞬间吸引一众妖狼的注意力，其中一个莫西干头型的银发妖狼向身旁灰色短发、有一撮黑发刘海的妖狼说道：“那个女人是怎么回事？一直站在那边，身材意外的很带劲诶。”
　　“现在是说这个的时候吗？对方分明来者不善啊，快去通知大家……”
　　“白角、银太，你们两个又在放哨的时候闲聊。”
　　就在两个妖狼窃窃私语的时候，仰面走来一个年轻的妖狼，他的语气颇为无奈，显然是对眼前这两个妖狼在放哨时间偷懒的行为习以为常，便又道：“虽然咱们妖狼族是山脉最强的族群没错，可这段时间一直有新的妖怪来到此地，小心不要被其他妖怪袭击了。”
　　“……少、少主！”莫西干妖狼白角指向站在两百米之外的结罗，喊道：“我们发现了问题，快看那边的妖怪。”
　　妖狼族少主、钢牙的视线顺着白角手指的方向看去，方才注意到了结罗，不由疑惑道：“怎么是她？”
　　作为妖狼族的少主，继承族长的血统，钢牙不止是身份高贵，实力也位列前排，哪怕年龄尚浅，只有二百多岁。
　　彼岸花方才临时召开的会议，钢牙自然也到场了，甚至现在回来，都是开完会后，绕道逛了一圈才回来的。
　　对于结罗的身份，钢牙自然知道，对方是彼岸花身旁的妖怪，也正因为知道，才会感到疑惑。
　　为何对方会出现在这里？
　　与此同时，注意到钢牙的视线挪来，结罗终于露出一抹笑容，随即从高挺的胸前拔出手里剑，向对方露出挑衅的眼神。
　　“嗯？”钢牙一时间没反应过来。
　　直到结罗释放出她的妖气。
　　懂了，敢情是来找他打架的啊。
　　对此，钢牙也同样释放出他的妖气，两股气势凶猛的妖气碰撞，边缘的位置产生微弱的风压，他一脚当先冲了过去，甚至连询问对方为何而战的理由都没问。
　　妖怪打架还需要理由吗？
　　有理由？那也要等打完再说。
　　作为妖狼的钢牙，那对灵活的双腿就是他最强的武器，当他开始奔跑时，脚下甚至生出旋风，一脚踹向结罗。
　　无数的发丝遍布在结罗周围，她就是在等待钢牙自投罗网，宛若蛛丝的束缚，化作无尽针雨落下。
　　这一脚踹出去的钢牙，内心本能感觉到了危机，双手当即抓住树枝，以此为缓冲，想要向一旁躲避，却还是慢了一步，他的脸颊被莫名的攻击划出一道微小的血痕。。
　　太阳的光芒从树影的缝隙洒落，钢牙这才注意到，周围竟已遍布丝线，反射的光泽映入他的眼帘，他用手抹了下脸颊的血痕，伤口瞬间修复，他笑道：“你这女人，难道只会这种不入流的伎俩吗？”
　　“在说这种大话之前，建议你先掂量一下自己的能力，一不小心，可是会死的～”
　　妖艳如火的身影，交织的罗网被结罗操纵在指尖，只需微微勾起手指，纵横的丝线便会从四面八方围绕而来。
　　——旋风腿！
　　钢牙将之前蓄力好的妖术一脚踹出，结罗的丝线顿时被旋风吹开一个缺口，她将手中的手里剑掷出。
　　见状，钢牙向一旁躲避，而此刻他与结罗的距离不过十米，只要近身他就能赢！
　　不过……
　　手里剑穿过他的衣服。
　　“……怎么会？！”
　　我分明躲过了啊！
　　一时间，钢牙有些微愣，随即却见手里剑尾端的圆环，居然系着两条无法用肉眼识别的丝线？难怪……
　　“我赢了。”
　　“我输了。”
　　结罗与钢牙相继说道。
　　“你的实力不错，但还不够，叫你们族里最厉害的妖怪出来，我要与它打一架。”
　　结罗右手的五指勾起，被丝线缠绕的手里剑收回至她的手中，几乎碾压的战局，是在她预料之中的，钢牙的妖力虽已步入较强（R）的行列，却也只是白狼那种程度，与她的妖力仍有不小的差距。
　　“不必了，我大概明白了你的意图，是想通过战斗来证明自己的能力吧，毕竟被赋予了那个责任，所以会被其他妖怪看低，不过这些与我们妖狼族无关，我们最先跟随‘那位大人’，自然也会听从她的吩咐，只是这里并没有需要你来管辖的事情。”
　　双手放于脑后，钢牙又道：“不过，今天虽然是我败了，但下一次，我会赢回来的！”
　　说罢，钢牙转身走了。
　　结罗站在原地，随即望向周围早已布置好的天罗地网，忽然没有了用武之地，所以这该说顺利还是不顺利呢？
　　……
　　与此同时，另一边……
　　“姐姐，你在做什么？”
　　雪丽跟在彼岸花身后，看着对方蹲在一颗树下，望向地面一堆稀奇古怪的杂草，霎时间疑惑不解。
　　“这是人参。”
　　彼岸花说。
　　“……人参？”
　　雪丽表示懵懂地问。
　　刚诞生没多久的雪丽，虽然受彼岸花的妖气影响拥有基本的常识，可对常识以外的名词还是较为不解的。
　　在她看来，这里只有杂草。
　　亦或者，人参就是杂草。
　　“让我康康……”
　　忽然，彼岸花动手开挖。
　　“我来挖吧，姐姐。”
　　雪丽赶忙伸手想要帮忙，
　　“不必，你会弄坏它的。”
　　彼岸花倒也没有真的用手去挖，而是令其藤蔓在地底生出，使得被冰雪冻僵的雪地开始松动，只需轻轻一拽，连根拔起。
　　“应该有几十年吧。”
　　轻嗅一下这株人参的生机，彼岸花判断出它的年份。
　　“彼岸花大人，您揪着那个小不点的草根干什么？”这时，树妖之森唯一能走动的树妖恰好路过此地。
　　“这不是草根，是……”
　　话说一半，彼岸花的表情微皱，最后放弃地说：“反正跟你说了你也不懂，总之我需要这玩意。”
　　“这种草根，老朽记得，好像是在我成妖的时候，我的本体旁边就有一株这玩意，当时我还好奇，它怎么过了几十年还没死，还以为会诞生灵智就养了六七百年，最后一次去看还是两百年前的事情。”
　　“哇哦～”

第一百三十九章灯笼鬼LSP了
　　……
　　傍晚之前，彼岸花左手一只鸡，右手两根大小不一的人参，然后一步跨进大门，向宅邸内呼喊道：“我回来啦！”
　　“欢迎回来。”
　　两道不同的声音传来。
　　分明是同一句话，可语气却截然不同，枫穿着那一身花袄表情幽怨的仿佛在说“你怎么回来了？”。
　　反观桔梗，连忙上前，又问：“你怎么还拿着两块生姜过来？”
　　“生姜？”
　　闻言，彼岸花看了下手中的人参，还以为是她拿错了，结果没什么问题，不过的确跟生姜的样子相似，尤其是被泥土覆盖，没有清洗干净的时候。
　　也难怪会认错。
　　毕竟正常人不会直接联想到那里，彼岸花也没解释，还反问道：“小雪路怎么样了？我可是从森林里带回来一只野鸡，想要给她还有你补补身子，说来你也快到那个时候了吧，别着凉了。”
　　“我没事的。”
　　桔梗的脸色不禁微红，虽然这种话题令她感到羞涩，可她还是轻笑了下，但没想到彼岸花居然会帮她记着这个，说来她自己都不注重这些的。
　　心跳的频率有些加快，桔梗将手放于胸前小心抚平，随即说道：“雪路小姐的话，我在晌午的时候为她煎好了药，想必现在正在房间里休息吧，说来雪丽和结罗呢，她们怎么没有跟你一起回来？”
　　“森林里面稍微有些事情，我让她们帮忙处理一下。”
　　对此，彼岸花一本正经的胡说八道，随后为了不被桔梗察觉到是她在偷懒，她急忙溜进屋子里，说道：“今天的晚饭由我来做。”
　　“花姐姐今天怎么这么勤快？”
　　闻言，枫当即提出质疑，随后还向桔梗打小报告：“姐姐，事出反常必有妖……”
　　“啊，不对，她好像就是妖怪来着。”
　　结果说到一半时，枫又把自己说蒙了。
　　“……花一直都很勤奋呢。”
　　桔梗虽知异常，却未深思下去。
　　因为她觉得这是不贞的表现。
　　姐姐，你这滤镜开的有点厚啊！
　　这个怠惰的花妖，以往都只是将头枕在你的大腿上睡觉，甚至连动都懒得动，偶尔才干一次活，你居然说她勤奋？
　　枫整个人都惊呆了。
　　她的姐姐什么时候变得这么双标了？
　　不待枫发表反对意见，桔梗已经跟在彼岸花的身后进屋了。
　　走到门口时，桔梗扭头向枫说道：“我要和勤奋的花一起做饭了。”如果你说花不勤奋就不给你做饭了。
　　“……”
　　我不说话还不行吗？
　　枫连忙捂住嘴巴，但还是忍不住“嘘”了一声。
　　……
　　来到灶房，彼岸花随手将雉鸡与人参丢到砧板上去，屋内有一个装水的缸子，她用葫芦瓢舀起一盆水，开始对食材进行清洗。
　　这时，桔梗进到屋里后，说道：“我来帮你烧饭吧。”
　　“拜托你了。”
　　彼岸花笑着回应道。
　　走到另一边的灶台旁，桔梗蹲下身子准备用火折子引火，可打开盖子吹了一口气后，却没有一丝火焰燃烧，于是她往火折子里面瞥了一眼，不由惊讶的叫了一声：“啊～”
　　“……怎么了？”
　　闻声，彼岸花扭头望去。
　　“我真是不小心，晌午用火折子的时候没注意，里面的火都被熄灭了，等一下，我回房再找一下备用的。”
　　说罢，桔梗站起身来。
　　“何须那么麻烦？把火折子给我。”
　　不待桔梗回话，彼岸花从对方的手中拿过火折子，随手将指尖燃烧正浓的妖火往火折子里面塞了进去。
　　“下次注意一点。”
　　彼岸花将火折子还给桔梗。
　　“嗯。”
　　握紧手中的火折子，桔梗轻点下头，不论何时何地，在哪种情况之下，对方果然都很可靠呢……
　　想到这里，桔梗满足的笑了。
　　“呵，女人。”
　　枫趴在窗外小声哔哔道。
　　“……嗯？”
　　枫的哔哔很小声，可架不住彼岸花的五感超常，于是她瞥了一眼窗外自以为隐藏的很好的枫，然后举起菜刀……
　　手起刀落！杀鸡儆猴！
　　“噫～”
　　见状，枫猛地打了个激灵，随后决定当做什么都不知道的样子缓缓沉下身子。
　　溜了溜了，女人惹不得。
　　“花，你太用力了，那样不行。”
　　“放心吧，我会负责的。”
　　“都喷到我的脸上了。”
　　“待会帮你擦干净。”
　　以上，请别误会。
　　这纯粹就是桔梗对彼岸花一刀斩断雉鸡的脑袋致使鸡血四溅的场面进行抱怨，以及后者嫌麻烦不想细致操刀的敷衍。
　　莫约半个时辰之后，散发浓厚香醇气味的人参炖鸡汤新鲜出炉，不论过程如何，结果总归是完美的。
　　桔梗盛了一碗米饭与鸡汤后，将其摆在一个盘子上，向彼岸花说道：“我去给雪路小姐送过去吧。”
　　“不，让我来！”
　　彼岸花主动请缨道。
　　今早让雪路生气这件事，彼岸花虽然不是故意的，但内心也有些自责，不过让她说“对不起”是不可能的，也只能用其他的东西侧面赔礼道歉。
　　“……好的。”
　　显然，桔梗看懂了彼岸花的意图，果然是个好孩子呢，还知道去道歉，她的笑容充满了溺爱。
　　……
　　与此同时，雪路的寝室内……
　　睁开眼睛，望向窗外的光线昏暗，雪路也没想到她这一觉竟然从晌午睡到现在，桔梗为她煎好的药虽苦，但也同样很好使，此刻脑袋除了有些发昏，估计是睡的太久的缘故，没有其他的不适。
　　就是双层的被子捂在一起有些热，以至于身上的衣服被汗渍沾湿，于是她掀开被子想要换身衣服，便解开腰间的束带。
　　衣服顿时松垮起来。
　　“小雪路，醒了吗？”
　　彼岸花“哗啦”一声把门拉开。
　　听到彼岸花的声音，雪路瞬间打了个激灵，原本发昏的脑袋顿时清醒过来，这就是身体对恐惧的本能反应，只能说对方留给她的印象实在太深了。
　　“咦～你在换衣服吗？”
　　彼岸花一手端着盘子地问。
　　你看到了就不要明知故问了呀！
　　雪路当即手捂胸口，一脸的微妙，随后她支支吾吾的喊道：“你、你你快点出去啊！”
　　“……明白！”
　　彼岸花退出房间。
　　“真是的。”
　　雪路稍稍抱怨了一句后，赶忙加快换衣的速度，省得那个花妖惹事，首先是上衣，橘色的衣物从肩膀处滑落……
　　——哗啦！
　　彼岸花又把门拉开，入眼便见雪路精致的锁骨与白皙的裸背，后者当即红着脸，将被子披在身上，喝道：“你怎么又进来了？我不是让你在外面等一下吗？！”
　　说罢，雪路想要把枕头丢过去。
　　“……且慢！”彼岸花伸出一只手，打断雪路的技能读条，随即又道：“雪路，你是了解我的，我对你那贫弱的身子，根本不会生起一丝的性趣。”
　　“那我是不是应该感到高兴？”
　　雪路差点就被气笑了。
　　“我只是想要告诉你，换衣服之前，先把屋子的‘人’都清理出去比较好。”
　　彼岸花的脚步微挪，提起房间的灯笼鬼便跑了出去，顺便把门给关上了，只听门外传来灯笼鬼不甘的叫声：“呜呖呖呖～～～～”

第一百四十章想要补刀把她补死
　　……
　　“所以，这顿鸡汤是你熬的？”
　　换完衣服后，雪路先是整理了下她凌乱的发型，随后将彼岸花邀请至屋内，听后者一顿炫耀厨艺的自夸，方才说出上面那句话。
　　“没错，就是我！”
　　彼岸花骄傲道。
　　闻言，雪路端起碗筷，盘中的晚餐一看就很有食欲，她现在对彼岸花的印象，只有颜值与厨艺拿得出来，恶劣却又不坏的性格，举止谨慎但偶尔也有些不着调，好似身体与灵魂不匹配的偏差感。
　　也对，毕竟是小孩子。
　　雪路忽然记起了桔梗最开始的提醒，现在回想一下，果然还是她太小心眼了，孩子偶尔皮一下就应该大度处之，何况对方还特地给她熬了汤，想必也有道歉的意思，反正她本来就没怎么生气，如今顺势接受就好了。
　　想到这里，雪路用汤匙盛起一勺汤，轻轻吹了空气，然后放入嘴中。
　　“滋……”
　　甘甜清润的鲜香，在她的舌尖回味，雪路深吸一口气，感觉体内最后的寒气都被祛除了出去，一股暖流涌入心头。
　　“怎么样、怎么样？”
　　彼岸花连续问了两遍。
　　“……很不错呀。”
　　雪路想了一下，却想不出什么华丽的词藻只能用最简朴的回应作为评价。
　　因此，为了掩盖她的文学水平不足，雪路决定反客为主地问：“话说，这里面为何放了一堆生姜？”
　　雪路夹起一片人参，之所以量词用片就是因为彼岸花将其切开了，因此形状变得更加像一片生姜，不过周围还有些根须，她方才后知后觉的明白这不是生姜，可话一出口，也只能等彼岸花的解释。
　　“才不是生姜，这是野菜啦。”
　　彼岸花的表情毫无异常。
　　“那菜呢？怎么只有根部啊。”
　　雪路翻了一下没有找到一叶青菜。
　　“因为叶子太苦，我就全部丢掉了。”
　　彼岸花理所当然的回答道。
　　“什么野菜这么奇特？”
　　雪路始终想不出来，便也不再思索，随即夹起一片“野菜”放入嘴中，入口的味道略微苦涩，但却被汤汁渗透进入，因此苦涩的味道并不重，反而平衡了鸡汤的油腻感，虽然这股油腻感同样也不强烈。
　　总而言之，锦上添花？
　　雪路咀嚼了两下，很有嚼劲，于是她就着米饭一口一口的吃进肚子里，也不知道是否为心理作用，总感觉体内有股燥热的感觉，就连喘息都有些急促，鼻子里仿佛有些湿润，全身上下的寒意瞬间被火热取代。
　　心想是房间太热还是衣服穿的太多？雪路加快恰饭的速度，想要待会再出去散步，结果体内的燥热感一发不可收拾。
　　雪路深吸一口气，放下手中的碗筷，压下体内的火热，再看旁边的彼岸花，从刚才开始就一直坐在那里，内心忽然有些复杂，于是就随便找了个话题与之交流道：“其实我还是想问一下，那个野菜到底是什么？”
　　“人参啊……”
　　彼岸花抬起头来。
　　“……啥？”
　　雪路的表情不由微怔。
　　“还是千年的！”
　　说罢，彼岸花骄傲的挺起胸脯，还不快来夸夸她？她可是把这么珍稀的东西用在了对方身上。
　　不论何等激动的声音，彼岸花都已做好了承受的准备。
　　闻言，雪路咽了口唾沫，且不论对方所言的千年人参是真是假，毕竟对方的确是有这个能力弄到它的，可问题是……
　　她把那东西全吃了？
　　“本来有两株，一株几十年的，以及一株千年的，千年的人参全都在你的盘子里，我都没有给桔梗的。”
　　彼岸花刻意说道。
　　“……”
　　雪路一言未发，只是盯着彼岸花看。
　　“好吧，其实我给了，但是只有三分之一在桔梗的盘子里。”彼岸花的视线微挪。
　　“……”
　　“其实是二分之一。”
　　“……”
　　“只给了你三分之一，其他都是用那一株几十年的凑数。”
　　“……”
　　“……你别看了行吗？”
　　“只有两片了。”
　　雪路压根就没在问彼岸花那个问题，只是挑出两片人参，摆在彼岸花的面前，还有一些不大不小、无关紧要的根须。
　　“你是觉得太过珍贵所以不敢吃了？没关系的，如果你还想要的话，我还能帮你找！”彼岸花保证地说。
　　“如果是一整株的话……”
　　雪路喃喃自语道。
　　随后，鼻子里的湿润感渐浓。
　　“哎呀！小雪路，你怎么流鼻血了？”
　　彼岸花忽然惊讶的问道。
　　“……你觉得呢？！”
　　闻言，雪路大声喊道。
　　……
　　于此，一刻钟后……
　　“什么嘛，亏我好心给她采人参，想要她补补身子，毕竟她身子那么虚，结果她不仅不夸我，反而还吼我。”双手抱胸，彼岸花表示不服气。
　　“不气、不气，啊～我喂你吃饭。”
　　拿着汤匙，桔梗小心翼翼的哄道。
　　“你这妖怪难道就没有常识的吗？一整根人参怼进去，你搁那补刀想把我补死？”雪路的吐槽依旧犀利无比，她一手用手帕捂住鼻子又道：“再者，彼岸花，为什么你会认为我的身子很虚？”
　　“……不虚吗？”
　　彼岸花赌气的瞥了一眼雪路。
　　“诶、诶！你的眼神瞥哪里呢？”
　　雪路分明能够感觉得到，彼岸花刚才瞥的地方是她的胸口，这花妖也太恶毒了吧。
　　“不要吵了、不要吵了。”
　　桔梗两边劝阻地说。
　　“枫没吃那个人参吧？”
　　忽然，雪路提醒道。
　　“不不不，她挑食，只吃肉，不吃生姜也不吃野菜，那东西全都被我吃了。”桔梗试图令彼岸花与雪路放下心来。
　　结果……
　　“……嗯？”
　　彼岸花与雪路一个反应。
　　“怎么了吗？”
　　桔梗感到奇怪地问。
　　“为什么你没有事？”
　　雪路表示惊诧，按理来讲桔梗吃的人参在份量与效果两方面都要比她大上不止一倍，可对方却若无其事。
　　“我是感觉到有些燥热，但没有你表现的那么严重……”
　　桔梗试图解释，可说到一半，她似乎明白了什么，用手指着自己说道：“难道，是因为我比较虚的缘故吗？”
　　“嗯～是有这个可能，小雪路虽然‘小’但是早睡晚起，睡眠充足，反倒是桔梗你，觉轻也就算了，还经常熬夜甚至通宵蹲妖怪，所以身体就比较虚，难怪你见红的持续时间，比雪路要长一段时间。”
　　轻点下头，彼岸花说。
　　“彼岸花，请注意一下你的言辞，别以为你不直说，我就不知道你在说什么。”这家伙盯着她贫胸这件事不放了呗？
　　“花，有些事你确实不能说。”
　　就连桔梗都与雪路站在同一阵营。
　　见红这种事情，直言出来真的好吗？
　　“啊～这个嘛，总而言之！桔梗，我觉得你应该调理下你的身体，就先从最基础的早睡早起开始吧！”
　　内心暗道一声不妙，彼岸花当即转移话题地说：“时间不早了，我也不叨扰了，就先回森林去了。”
　　“诶，不留下来过夜吗？我……”
　　“不了，森林里面的事情，还有些没处理完呢，我也不知道雪丽能不能独自抗下，毕竟她才接手没多久。”等她何时彻底接手，我就可以天天来了。
　　说罢，彼岸花就离开了。
　　……我已经铺好了你的被褥。
　　桔梗抬起来的手缓缓放下，内心也不知道是何感觉。
　　“桔梗巫女，需要我给你些建议吗？”
　　注意到桔梗的表情微妙，雪路当即便捂着鼻子凑近过去，在对方的耳边私语几句。
　　“这样真的没问题吗？”
　　闻言，桔梗感到一丝为难。
　　“放心吧，家里有我！”
　　雪路比了个“OK”的手势。
　　“唔～还是算了吧，我不是很想给她添麻烦。”可桔梗在最后却又摇了摇头。
　　“这哪里是添麻烦啊？桔梗，相信我，你就能赢。”雪路依旧自信满满，但桔梗却已经回到了房间。
　　“好可惜……”
　　雪路小声嘀咕道。

第一百四十一章妖马炎蹄，百物语之主再现
　　……
　　与彼岸花此刻安宁的生活相反，在武藏国的另一边，挨近下野国的边境地带，一场残忍的战斗猛然爆发。
　　刀光血影。
　　上百名体型矫健或亦庞大，妖力最低也不次于白狼的妖怪混战在一起。
　　它们各自为伍，不与其他妖怪同行，只要接近身旁就是敌人，刃与爪相互碰撞，摩擦出的火光四溅，轻薄的武器与厚重的甲胄，又有妖怪施展出了种族的绝学，羽翼扇动的旋风与獠牙凝聚的雷电。
　　一切都是那么混乱且不堪。
　　而在一片战场的中心，一匹蹄下踩着烈焰的白马，高傲的抬起头来，猩红的双眼注视向在场发生的所有一切，鼻息喷出一股热气似乎是有些不屑一顾。
　　它的尾巴与鬃毛为朱红的颜色，与周围的火焰融为一体，所有妖怪都在混战当中，唯独不敢接近它的身旁。
　　“喝啊！去死吧！”
　　一个牛头的妖怪双手握在一起，宛若巨锤砸向地面，下方的蛇妖忽然变幻成本体，缠绕在它的胳膊上。
　　蛇妖那尖锐的獠牙流出紫色的毒液，猛地刺进牛头妖怪黝黑的手臂内，毒液瞬间蔓延至后者的全身。
　　牛头人biss！
　　与此同时，另一个手持小太刀的妖怪见缝插针，想要趁机干掉蛇妖，牛头的妖怪只感觉大脑混乱，蓄力的攻击直接落下，碰巧砸在小太刀的脑袋上。
　　于是，小太刀也死了。
　　战斗就是如此的混乱，一群妖怪毫无章法的乱斗，击败对方的同时，还要小心自己不被其他妖怪偷袭。
　　然而在这群妖怪当中，有一个手持薙刀的绿皮恶鬼，以一往无前之势击溃了周围所有的妖怪，又有一个妖怪前来挑战，它的薙刀接住对方尖锐的爪子，随即狡诈的笑了，不待后者反应过来，它的口中吐出一团妖术弹，砸在了对方的脸上。
　　“不过如此！”
　　事后，这个恶鬼的妖怪一边嘲讽着，一边用薙刀将对方劈成两半。
　　见状，其他妖怪感觉到了恶鬼妖怪的实力强悍，不约而同的围攻过去，然而在场的妖怪数量从原本的百位锐减至两手之数，并且气喘吁吁，早已筋疲力竭，一只猪妖亮出它的两颗獠牙狂奔而去。
　　——猪突猛进！
　　“没用的，你们实在太弱了！”
　　恶鬼的妖怪甩了下薙刀的刀柄，一刀削平猪妖的脑袋，然而猪妖依旧顽强的存活，于是它又补了一刀过去。
　　其他妖怪趁着这个空档扑来，恶鬼的妖怪露出它那尖嘴猴腮的脸孔，接连吐了七八枚炽白色的妖术弹，只听一阵轰炸的声音，场面顿时硝烟弥漫。
　　半响，尘埃散尽，此地除了恶鬼的妖怪以脚下踩着火焰的白马以外，不再有其他的妖怪站着。
　　最后的胜者，脚踩败者的尸体，走到妖马的面前，它扬声的说道：“炎蹄，是我炼狱鬼赢得最后的胜利，怎么样？现在能让我骑在你的背上了吗？”
　　名为炎蹄的妖马注视向炼狱鬼，随即呲声喷了一口烈焰，表示嗤之以鼻，对方的妖力也不过尔尔，与它相差甚远，也罢，从废品堆里拔尖出来的主人，它勉强接受了吧，倘若往后能遇到了更强的主人在说。
　　于是，炎蹄低下了头。
　　见状，炼狱鬼翻身想要上马，结果炎蹄却突然抬起头来，凝视向尸山血河的边缘，走出一道臃肿肥胖的声音。
　　“啪、啪啪……”
　　臃肿的身影一边拍手一边走了出来，那是一个男人，他的牙齿稀松，望向周围遍地尸体却是称赞地说：“很不错，让我看到这么一出好戏，甚是欢愉，欢愉啊！”
　　“……你是什么人？！”
　　见状，炼狱鬼提起薙刀质问道：“难道是想要与我争夺炎蹄吗？就凭你，可还不是我的对手！”
　　“奈落。”
　　臃肿的男人阴笑道。
　　呼——！
　　一道白影猛然浮现，以迅雷不及掩耳之势按住炼狱鬼的脑袋，完全碾压，根本不给它一丝反抗的机会。
　　“怎么会？我竟然被你这种家伙……”
　　炼狱鬼艰难的抬起头来，看到将它按倒在地面的，竟然是个披着狒狒皮的半妖，霎时间感到恼怒与不甘，对方那股妖力，居然比他还要强十数倍。
　　“可以了，收手吧，奈落。”臃肿的男人依旧保持令人作呕的笑容。
　　闻言，奈落的身影当即向后一跃。
　　炼狱鬼站起身后，表情惊恐万分。
　　炎蹄的视线落至奈落的身上，似乎是打算重新选择一个主人，谁强就选择谁，完全没有任何问题。
　　“不必紧张。”
　　这时，体态臃肿的男人挥了挥手，表示他毫无战斗的想法，随即又道：“刚才看到你的那场战斗，令我倍感身心的愉悦，所以，就让我来给你们献上胜利的礼物吧。”
　　说罢，肥胖的男人拿出一杆笔与一卷写满了文字的纸书，继续道：“不过，在此之后，我需要你们为我做一件事情，这件事对于你们而言仅是举手之劳。”
　　笔墨绘至文书的落款。
　　留下了一个名字。
　　——妖马炎蹄！
　　在一瞬间，周围倒地的尸体仿佛被活化般痉挛，它们的灵魂被硬拽出来，哀嚎着、苦痛的喊叫着，最终涌入至妖马的体内，以及那卷文书，上面的每一个字符都是用一个人的心头之血描绘而成，一个字代表一个人的生命被他夺取，而这些死去的亡魂，亦被当做燃料填充至炎蹄体内。
　　连带着将炼狱鬼一同增强。
　　“诞生吧，地狱的极恶妖马啊！”臃肿的男人向炎蹄敞开怀抱，随即张狂的大笑道。
　　另一边，奈落漠然的注视妖马炎蹄，以及眼前连走路都要一晃一晃的“百物语之主”，对方竟将他当做狗一般，召之即来挥之即去的随便使唤。
　　表情没有一丝变化，奈落仅是注视，甚至一言不发，他的内心到底在想些什么，只有他自己清楚。
　　只是他的眼神逐渐阴晦。
　　阴晦的望向“百物语之主”。
　　……
　　夜深，子时。
　　彼岸花的森林忽然燃起一场大火，冲天的火柱升起，哪怕距离稍远，也能听到马嘶以及猖獗大笑的声音。

第一百四十二章雪丽的初战
　　夜深，子时……
　　“……就是这里了吗？”
　　尖嘴猴腮的炼狱鬼骑在炎蹄的背上，望向下方一片广阔的森林，喝道：“炎蹄，用你的火焰烧却这里吧！”
　　炎蹄马嘶一声，口中喷出炽热的火柱直冲天际的云霄，火焰不断向外燃烧，这就是那个自称“百物语之主”的体态臃肿的男人，赐予它们力量后，要求它们去做的事情。
　　焚烧此地的森林，杀死这里的霸主，那个花的魔物。
　　武藏国的大妖怪彼岸花，她的名号炼狱鬼自然知晓，以往自然不敢过来闹事，可如今却已有所不同，他得到了令他充满绝对自信、不可一世的力量。
　　……
　　“分明下午才说过这种事情半年也不见得发生一次，结果半夜就来了，唉……”
　　坐在峰顶的花海边缘，望向三四千米之外闹事的妖怪，彼岸花叹了口气。
　　——
　　【真名：炼狱鬼（R）】
　　【等级：20】
　　——
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　妖马炎蹄，还算出名的妖怪，择主的唯一标准就是实力强悍，有些吕布的性质，谁强就跟谁，以及那个炼狱鬼，区区一个R级的妖怪就敢过来闹事？
　　以为得到炎蹄就能肆无忌惮？
　　“……可笑的东西。”
　　彼岸花讽刺地说。
　　“姐姐，让我去把它们杀了吧。”雪丽的眼眸浮现出冰蓝的妖力，她绝不允许任何妖怪挑衅彼岸花的威严。
　　“嗯，拜托你了。”
　　轻点下头，彼岸花说道。
　　蔚蓝的流光直奔向炎蹄而去。
　　“彼岸花大人，我也……”
　　结罗也想为彼岸花做事。
　　“不必，交给雪丽处理就好了。”
　　彼岸花抬起手制止了结罗，雪丽需要一场能够展现威仪的战斗，她之前还在想，如何让对方在森林的妖怪面前留下深刻的印象，结果现在炼狱鬼与炎蹄就送上门来，那么她们只需欣赏后者的这场战斗即可。
　　雪丽的力量足够解决炼狱鬼与炎蹄。
　　——暴风雪！
　　当雪丽出现在炼狱鬼与炎蹄面前时，周围掀起狂乱的妖风，纷飞的大雪从天而降，瞬间压制住后者的火焰。
　　举手抬足便可令尘世覆雪结霜，这就是她被赋予的力量，雪丽稍抬下巴，以俯视的角度望向眼前的两个妖怪。
　　“ho～我们这一番动作没把那什么彼岸花引出来，反而是一个娘们、啊，不对，那什么彼岸花好像也是个娘们来着。”
　　雪丽的容貌堪称绝色，一时间吸引炼狱鬼的视线，它用舌头舔了舔嘴唇，说道：“你是彼岸花的手下吧，要不这样，我、炼狱鬼乃是注定征服天下的妖怪，做我老婆吧，绝对要比你待在这里强多了！”
　　闻言，雪丽的脸色依旧毫无变化，她不喜不悲，只是眼神散发刺骨的寒意，对方的这一段话完全激怒了她，不止羞辱了她，还有她的姐姐。
　　“……想要我？待你从八寒地狱出来之后再说吧！”
　　——冰风暴！
　　旋风使得冰结浓郁在一起，熄灭炎蹄吐出的火柱，然而这仅是开始，雪丽的妖力径直地席卷向炼狱鬼。
　　见状，炼狱鬼喊道：“炎蹄，快躲开！”
　　炎蹄的动作迅速，脚下踩的烈焰宛若火云承载它的妖躯，当即避开雪丽的冰风暴，其速竟不低于拥有清心之靴的彼岸花，不愧是专攻速度的妖怪。
　　可惜，雪丽所拥有场地控制的能力，刚好限制炎蹄的速度，迫使对方直面于她。
　　见状，炼狱鬼从炎蹄背上跳了下来，随即又道：“炎蹄，这可是我们第一次合作，绝对不能让那个臭娘们看扁了。”
　　等着瞧吧，雪女。
　　手中挥舞它的薙刀，炼狱鬼准备与炎蹄从两个方向夹击雪丽。
　　炎蹄也很给面子，一马当先的从侧面吐出火焰，火焰呈旋风的形状吹向雪丽。
　　——寒冰之盾！
　　雪丽一手撑起冰结的护盾，另一边炼狱鬼近身过来，她赶忙呼出一口气……
　　——吹雪！
　　雪女的吻，足以将大妖怪冰封，这一口气的威力，顿时震慑炼狱鬼不敢靠近过去，炎蹄闷声嗤了一下，鼻息伴随火焰，只感觉炼狱鬼尤为窝囊废物，就这？还想当它的主人？还想与它并肩作战？
　　可笑。
　　真™是个垃圾。
　　于此，炎蹄也不再管炼狱鬼了，决定独自挑战雪丽。
　　妖力的差距，使得雪丽能够轻松压制炼狱鬼与炎蹄两个妖怪，尤其是后者，几乎不存在威胁，她的冰甲术足以豁免对方的攻击。
　　只是炼狱鬼的长相实在恶心，雪丽甚至不想让对方近身靠近她，那是心底的厌恶，对一切男性的抵触。
　　“……可恶！”
　　炼狱鬼明显感觉到了炎蹄的不屑，再加上雪丽竟然连正眼都没有瞧过他，内心一阵忿怒决定爆发，喊道：“岂有此理，臭娘们，就让你见识下，此刻的我所拥有的真正力量吧！”
　　“喝啊——！”
　　伴随炼狱鬼的一声怒喝，一股邪恶的妖力猛然浮现，这股妖力仿佛一个开关，使得炎蹄的妖力也被拔高。
　　这就是“百物语之主”，给予它们的真正力量，本来炼狱鬼是想以普通妖怪的身份解决对手，却不曾想，换来的只有蔑视的眼神，不装了，它摊牌了，决定用那股连他都不能控制的力量击溃雪丽，然后强占对方。
　　……
　　“这是超级赛亚人吗？”
　　打到一半突然爆气就离谱。
　　手抵下巴，彼岸花仔细观摩道。
　　——
　　【真名：炼狱鬼（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　奇怪～她怎么不记得炼狱鬼与炎蹄有这么强的实力，望向炎蹄的火焰，逐渐化为苍蓝的颜色，彼岸花陷入沉思，难道是在原著内没有表现出完整的实力？还是因为被封印过一次的缘故，导致实力有所下降？
　　彼岸花不得而知，况且这些问题也不是她当下应该考虑的。
　　她只知道一件事，那就是她必须要去给予雪丽支援了，炼狱鬼与炎蹄的妖力，有些超过彼岸花的预料。
　　赤红的流光瞬息而至。

第一百四十三章暮雪寒
　　……
　　赤红的流光瞬息而至。
　　然而比她更快到来的，是一道赤红的光束射向炎蹄，迫使对方不得不与雪丽拉开必要的距离。
　　“哼，终于敢出来了吗？”
　　炼狱鬼嚣张至极地说。
　　体内不断滋生出邪恶的妖力，使得炼狱鬼的内心不断膨胀，仿佛这个世上再也没有谁能阻挡它的步伐，于是它更加狂妄道：“就你叫彼岸花是吧？也不过如此嘛，说到底娘们就是娘们，怎……”
　　——呼！
　　未等炼狱鬼把话说完，一股冷冽的寒风袭来，在深邃与幽暗之处，冰蓝色的眼眸饱含怒意，雪丽的秀发被吹的凌乱，寒风夹杂的冰结宛如无数锋利的刀刃，想要将炼狱鬼的妖躯撕碎成肉糜。
　　竟然侮辱她的姊姊？
　　绝不允许！
　　雪丽咬紧银牙，若非彼岸花挡在她的面前以行动示意她暂且不要轻举妄动，她早就冲过去撕了炼狱鬼那张口吐芬芳的臭嘴，区区一个稍有实力的妖怪，竟连尊卑都不分吗？
　　与此同时，一团苍蓝色的火焰覆盖在炼狱鬼的身上，化作甲胄，炎蹄为其抗下了雪丽的妖气。
　　“……噗！”
　　彼岸花不怒反笑。
　　其实也没什么可生气的，炼狱鬼的嘲讽固然恶劣，可彼岸花只能凭借此举，看到对方的智力低下。
　　哪怕她的实力不济，也比炼狱鬼强大数倍不止，彼岸花真不知道对方到底有什么可豪横的，因为得到了一匹实力极强的妖马？
　　视线直接跃过炼狱鬼，彼岸花依旧没有正眼看对方，望向炎蹄，喊道：“炎蹄，我知道你的事情，你在找一个合适的主人对吧？不妨从今往后跟随于我如何？我远比你现在的主人还要强大！”
　　——
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：B】——【速度：A】
　　——
　　仔细一看，还挺厉害。
　　彼岸花露出欣赏的目光。
　　于是她伸出一只手，向炎蹄表示邀请。
　　闻言，炎蹄不屑的瞥了一眼炼狱鬼，这次的主人确实窝囊，可它看向彼岸花时，依旧是同样的眼神，甚至哼了一口气，从鼻息内喷出火焰，显然也是瞧不上对方。
　　炎蹄早已决定在解决掉彼岸花后，就抛弃炼狱鬼追随那个披着白色狒狒皮的半妖，对方的力量甚至比现在的它还强。
　　“So～你是拒绝了我吗？”
　　为什么？
　　彼岸花没有询问原因，因为就算她问了也不会让炎蹄回心转意，况且她对炎蹄的渴望并不高，对方虽强，忠诚却感人，就算能够暴力收服也只会引来后患。
　　所以……
　　“……那就再见咯。”
　　瞬息之间，彼岸花的身影毫无征兆的冲了过来，炼狱鬼当即提起薙刀想要防御，可对方压根没搭理它，反而擦肩而过，气的它破口大骂道：“可恶！居然瞧不起本大爷？”
　　“视线往哪里瞅呢？你的对手可是我！”
　　透过彼岸花的行动，雪丽知道她的姊姊是想要她亲手了结炼狱鬼，于是一发雪球，砸了过去。
　　炼狱鬼的反应也是迅速，一个侧身让雪球从它的面前划过，砸在一旁的树上，接连击穿四五颗树后方才绽放成雪花。
　　有一说一，如果打雪仗的时候，雪丽用上这一招，估计先手来一发就能团灭对面，不过从第二局开始就会被BAN掉。
　　“也好，你就等着被本大爷征服吧！”
　　炼狱鬼大言不惭的喊道。
　　体内邪恶的妖力甚至侵蚀它的理智，使得它唯有傲慢、暴怒等一系列的大罪。
　　——雪团子！
　　作为淑女的雪丽并不会骂人，但作为妖怪的她却会以同等残忍的方式回敬对方，用行动宣泄内心彻骨的寒意。
　　比刚才还要硕大的雪球滚动而来，炼狱鬼挥舞手中的薙刀，一顿夏姬霸砍，劈开了雪球奔上前去。
　　——寒冰之盾！
　　见状，雪丽支撑起一道冰蓝色的屏障阻隔对方，游刃有余的施展妖术，不慌不忙，想要杀死对方实在简单，但是她不想那么做，而是想要一击令后者不能有还手之力，之后，给予八寒地狱般的苦痛。
　　另一边……
　　彼岸花与炎蹄陷入缠斗。
　　准确来讲，其实还没打起来。
　　炎蹄此刻的速度，至少是彼岸花的五六倍甚至更快，A级与B级的差距明显。
　　脚下踩着的火焰，化作四柄炎枪，纷纷向追逐它的彼岸花投掷而去，随后，炎蹄转过身瞥了一眼彼岸花。
　　——魅妖！
　　彼岸花的眼眸闪烁赤红的光芒，希望以此控制住炎蹄，然而魅妖的御魂对高等级的妖怪作用还是微弱了些。
　　尤其是对方还是一匹马。
　　于是，彼岸花在躲避炎枪的瞬间，扭头向炼狱鬼喊道：“炼狱鬼！”
　　我叫你一声，你敢答应吗？
　　“……啊？”
　　炼狱鬼别过头去，却见彼岸花赤红的眼眸顿时被吸引到了，它能从中感觉到体内的欲火正不断滋生，色欲一时间压制住了其他的大罪蒙蔽它的理智。
　　“你还在等什么？”彼岸花问。
　　闻言，炼狱鬼以为彼岸花是在问它，当即感觉微硬。
　　然而与炼狱鬼对峙的雪丽却知道，彼岸花是在说她，于是不再留手，趁着对方被魅惑的时候，吹了一口气。
　　——吹雪之息！
　　感受到一股极寒正侵蚀它的妖躯，内心的欲火当即被扑灭，炼狱鬼回过神来，却已为时过晚，妖躯被冰霜覆盖，使其冻成冰雕，一时不能摆脱。
　　炼狱鬼并未被雪丽直接杀死，仅是附加上一层冰冻的负面效果，它仍有思想，可惜下一瞬间就没有了。
　　雪丽一把按住炼狱鬼的脑袋，在后者惊恐的注视下，她露出残忍的笑容，然后，洁白的玉手微微用力。
　　——砰！
　　一手捏爆炼狱鬼的脑袋，无头的妖躯倒在地上，她长舒一口气，内心的怒意伴随那一声破碎的声响，终于散尽了。
　　这就死了吗？
　　炎蹄的反应不为所动，甚至有些高兴，那废物的主人没了，它也不必找寻其他办法抛弃对方。
　　彼岸花的眼神稍有惊讶，未曾想外表柔和的雪丽竟会如此残忍……
　　不对，雪丽的妖躯是她捏的，外表还真就不能说明什么，彼岸花只是单纯的诧异对方的个性十足。
　　反正对方什么性格都是她的妖怪。
　　残忍倒也好，适合作为统治者。
　　于是，她将目标对准向炎蹄。
　　——暮雪寒！
　　雪丽一发冰晶打了过去。

第一百四十四章如果桔梗在我身边的话【4K】
　　……
　　妖马炎蹄。
　　纯粹以妖力来看的话，它的力量远超雪丽与彼岸花的总和。
　　然而，彼岸花曾经面对过的妖怪，不论是姥姥火、阿修罗还是四斗神，都要比炎蹄强大数倍不止。
　　与那些真正强大的妖怪相比，炎蹄的妖力就显得有些不足，至少彼岸花认为她就有能力单独解决对方，唯一的麻烦在于，对方的速度实在太快了。
　　天下武功，唯快不破。
　　彼岸花在炎蹄的身上充分理解了这句话的玄妙所在。
　　不过，彼岸花也发现到，炎蹄的速度存在一个致命的缺陷。
　　寻常的速度饱含攻击的频率、移动的快慢与反应神经的灵敏等多方面的因素，可炎蹄的速度仅体现在移动这一方面上，而在攻击频率与反应神经这两个方面，甚至不如彼岸花。
　　因为是妖马，所以在攻击这一方面，除了施展天生的火焰，就再也没有别的招式，无法使用武器，拳脚的能力更是不用多说，除非有另一个妖怪坐在它的背上进行攻击，届时它们的战力绝非1＋1那么简单，不过很遗憾，此刻的它孤立无援。
　　说到底，炎蹄也只有凭借速度的优势拉扯距离令彼岸花感到棘手。
　　所以，她需要借助雪丽的能力。
　　让对方限制住炎蹄的行动。
　　那一枚冰晶射向炎蹄，结果不言而喻，被对方躲闪开来，然而冰晶随后炸裂，绽放绚烂的冰花……
　　——冰雹！
　　冰花破碎，与漫天风雪融为一体，万千的冰锥从天而降，将方圆百米摧毁，迫使炎蹄的移速减缓两成。
　　然而这还不够，雪丽非常清楚，姊姊想要她做成的事情，于是她抬起一只手，随即狠狠攥紧！
　　——冰墙！
　　“……轰！”
　　伴随这一阵沉闷的声响，数十米高的冰墙立于百米之外，与其说那是一面墙壁，更像是一座冰山，拦住炎蹄的退路。
　　炎蹄当即嘶鸣一声，彼岸花瞬至它的身旁喊道：“你还想跑去哪里？”
　　——伞剑！
　　一道斩击落下。
　　炎蹄的脚步慌张了下，周身的火焰凝聚成一团，挡下彼岸花的斩击，随后它高昂起脖子对准向后者。
　　——喷射火焰！
　　苍蓝色的火柱升起。
　　——妖力屏障！
　　无需撑伞，彼岸花只要抬起手，便能阻挡炎蹄的苍焰，可待火焰散尽，对方竟再次拉开距离，根本不能打中后者。
　　——冰墙！
　　雪丽的妖力二度爆发，第二座冰山阻挡在炎蹄面前，此等妖术固然震撼，可消耗的妖力同样非比寻常，足以令她感到乏力。
　　炎蹄的火焰确实猛烈，可想要融化冰墙仍需要至少一刻钟的时间，因此它只能被迫朝另一个方向规避。
　　“轰、轰轰——！”
　　三发赤红的光束交错袭来，丝毫未对炎蹄造成困扰，这令彼岸花感到些许的烦躁，决定用出大招……
　　——冰墙！
　　第三座冰山升起，雪丽的手在颤抖，她的妖力被挥霍一空，虚弱的感觉涌入心头，就在这时，一个蔚蓝色的宝珠丢到她的面前，那股纯净的妖力，令她感到愕然，她抬起头便看到彼岸花的视线从她的身上一闪而过，这是姊姊身上的东西……
　　“……姐姐。”
　　储备在人鱼魂晶内的妖力，涌入至雪丽的体内，一次性便恢复了她四成妖力，连同体内的竭力感都在渐弱。
　　“嘶——！”
　　炎蹄的退路被彻底封锁，只有彼岸花身后的那个方向未被冰山阻隔，以及天空，可去到上方的话，那一瞬需要倾斜升起，有极大概率会被对方击落。
　　因此，炎蹄决定向彼岸花发起进攻，周身火焰猛然爆发，凝聚成了上百只火鸟，围绕在天空上方，又在下一瞬间随同它一起奔向后者而去。
　　“既然如此，那就结束了。”
　　一滴妖血落至地面，彼岸花的手腕被指尖划破，她微笑着，万千朵赤红之花相继绽放在这一片方圆百米的森林，被冰山包围，似血般娇艳欲滴。
　　镇墓兽，开！
　　——血之花海！
　　……
　　——崩雪！
　　感受到彼岸花强悍的妖力涌现，雪丽并不知晓对方施展了何等妖术，因此无法明确配合对方，只能用出她当前威力最强的妖术，提供她的姊姊一臂之力。
　　冰山受妖力影响开始崩裂，一场声势浩大的雪崩就这么被雪丽召唤出来，以绝对的压迫向下方的炎蹄袭去。
　　凝聚三重冰墙的妖力，这一场崩雪所消耗的妖力甚至超过了雪丽自身的上限，若非人鱼魂晶提供她的力量，她根本不可能施展出这样浩瀚的妖术。
　　于是，雪丽握紧手中的人鱼魂晶，眼神内流露出一丝渴望的神色，随后，她又将内心的渴望掩盖，这是姊姊的东西，如此珍贵之物绝不可以让对方为难。
　　另一边，眼神紧盯向炎蹄的彼岸花，丝毫没有注意到雪丽的异常，仅是内心向炎蹄暗自想道：‘纵然你的火焰攻防兼备，速度非比寻常又如何？一切花里胡哨的操作，在附带真伤的花海面前，不堪一击。’
　　“呜——！”
　　受冥府的诅咒，炎蹄的妖躯炸开一道猩红的伤口，崩雪降临又把它的火鸟扑灭，局势在这一瞬间被彻底逆转。
　　“居然没死？”
　　望向炎蹄摇摇欲坠却又坚韧的身影，彼岸花不免惊讶了下，对方的生命属性脆弱，竟然在承受她与雪丽的大招后还能存活。
　　不过也对，炎蹄的脆弱是相对的，只是与其他属性比较稍低，可好歹也是个B级，实为一件正常的事情。
　　不过，到此为止了。
　　彼岸花举起手中的通灵罗伞，对准向炎蹄试图一击必杀，只见后者摇摇欲坠的身影一步一步的走向炼狱鬼。
　　见状，彼岸花迟疑了下，没想到对方还挺忠诚，在死前最后要做的事情，竟然是去找它瞧不起的主人。
　　然而，下一秒……
　　彼岸花发现她想多了，只见炎蹄一脚踩在炼狱鬼无头的妖躯，脚下黯淡的火焰融化对方身上的冰结，后者的妖躯猛然痉挛了下，毫无征兆，宛若丧尸一般扭曲着身体，邪恶的妖力彻底被引动。
　　彼岸花当即察觉到不妙，一发魔炮向炎蹄打了出去，炎蹄被击倒在地，它的生机消逝却引动死气丛生。
　　这死气仿佛燃油，使得炎蹄脚下的火苗在瞬息之后化作火柱，苍蓝的颜色逐渐被扭曲成阴沉的幽暗。
　　百物语，其之二十七！
　　地狱的妖马炎蹄。
　　死亡仅是它的开始。
　　百物语的力量又怎会让它只有如此不堪的力量？当它的身影从漆黑的火焰浮现，那无头的妖躯骑在它的背上时，只存在于传闻当中的幽灵马将会诞生。
　　……
　　——呼！
　　火焰猛烈燃烧的声音，妖异的黑炎湮灭了彼岸花的魔炮，仿佛这个世上的所有一切都是它的燃料。
　　发生了什么？
　　不得而知。
　　冲天的火柱烧却了云彩，如此劫火陨落向大地，宛若一场极天的流星雨，万千炎枪犹似一场灾祸。
　　——暴风雪！
　　狂风怒号，铺天盖地的冰雪落下，一切的景象都被渲染成了混沌，介于幽色的火与银色的雪之间，变幻的风向飘忽不定，唯有一个漩涡笼罩此地。
　　方圆十数里的妖怪望向此地，感受到那股极强的妖力，只感觉到难以言状的恐惧，仅是波及向四周的气势，都令它们望而生畏，仿佛下一瞬间，这些劫火与冰雪炸裂，席卷向森林势必会摧毁一切，幸而，流火与冰雪相互碰撞继而熄灭、消融。
　　突然，雪丽的脚步打了个趔趄，在这场以妖术对峙妖术的博弈当中，她毫无悬念的败下阵来，并非是由于妖力不足的缘故，而是对方在她急剧消耗的妖力尚未殆尽之前，便压制住了她，致使她的妖术被破除。
　　滔天般的黑炎涌动，其内的炎蹄的妖力呈直线飙升，短短一分钟不到的时间，竟已提升至原本的十余倍。
　　——崩雪！
　　挡不住万千炎枪落下，雪丽只能利用深雪覆盖森林，防止黑炎以燎原之势扩散，这是她唯一能做的事情了。
　　彼岸花站在雪丽的身前，对于天际坠落的劫火，她是无能为力的，虽说她也可以用藤蔓筑成临时的森林作为防御，但那只会适得其反徒添麻烦。
　　雪崩覆盖森林，炎枪落至大地，算是勉强抵消了吧。
　　不过，地面被炎枪轰击的千疮百孔，仿佛是在讽刺雪丽的实力弱小。
　　与此同时，冲天的火柱开始消散，盘旋的火焰凝聚成咆哮的狮子，以骇人的凶相猛扑向雪丽而去。
　　见状，彼岸花将妖力凝聚在手中，在炎狮扑来的那一瞬间，一记手刀打散其形，只余下些许残烛。
　　火柱的焰火彻底散尽，“踏踏”的马蹄声从中传来，望向那道妖躯膨胀的身影，彼岸花的眼神不禁微凝。
　　那是什么？
　　浑身雪白的毛发被漆黑取缔，炎蹄的眼中唯有深紫的火焰，无头的炼狱鬼骑在它的背部颇有些梦魇骑士的感觉。
　　不对，等一下……
　　炼狱鬼应该死了才对。
　　准确来讲，炎蹄也已经死了！
　　——
　　【击杀：炼狱鬼*1】
　　【奖励：金币5436、勾玉2、破碎的符咒*1】
　　【击杀：炎蹄*1】
　　【奖励：金币11036、勾玉7、破碎的符咒*1】
　　——
　　炼狱鬼与炎蹄已经被判定为死亡，可出现在彼岸花眼前的又是什么？难道说是她的系统存在BUG？还是说对方真的死了，只不过再度复活过来？
　　也对，这个跟鬼一样的世界，复活似乎也不是什么稀奇的能力。
　　但是，你有这种能力打犬夜叉的时候怎么不用出来？就因为对方是主角而她不是？过分了吧！
　　——
　　【真名：炎蹄（SR）】
　　【等级：33】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：A】——【生命：B】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　S级的速度外加觉醒。
　　就离谱，知道的明白这里是《犬夜叉》的世界，不知道还以为是《龙珠》片场，变身、变身再变身，弗利沙？
　　——呼！
　　无头的炼狱鬼举起手中的薙刀，随即旋转三周，召唤出旋风与黑炎相融形成烈焰漩涡向彼岸花袭去。
　　——妖力屏障！
　　彼岸花一手将其挡下。
　　见状，雪丽知道彼岸花是为了她才硬抗这一记妖术，于是赶忙从地面上爬起身来，想要上前帮忙。
　　然而，彼岸花却喊道：“雪丽，退下！”
　　“可是……”
　　望向彼岸花的眼神不容置疑，雪丽冷静了下来，她的妖力早已干涸，此刻应该赶快恢复过来，才能真正帮助对方，否则就算现在过去也只会帮倒忙。
　　于是，雪丽轻点下头，说道：“……我明白了。”
　　轻巧的身姿暂且撤离此地，不过在其身影消失的前一刻，雪丽的眼底略显担忧，可担忧不会有任何实质性的用处，她必须尽快将妖力恢复过来，其内心的不甘，只有手中被攥紧的人鱼魂晶得以体现。
　　当雪丽的身影撤离后，彼岸花的表情狰狞了下，只见其手掌已被漆黑的火焰灼伤。
　　绯色的屏障在接触黑炎不过数秒便已产生裂纹，不论填充多少妖力都无济于事，于是她干脆解除屏障，指甲扣进血肉，喝道：“混账东西，你弄疼我了！”
　　——血散华！
　　飞溅的妖血凝结成刃，火焰的漩涡被血刃搅乱，彼岸花趁乱向一旁规避，迎面便又遇到炼狱鬼的薙刀斩击，后者骑在炎蹄身上，刀刃掀起黑焰，火焰大刀径直劈砍过来。
　　好快……
　　彼岸花根本没有看清，对方究竟是如何过来的，只有一道玄青的流光乍现。
　　这就是S级的速度吗？
　　比之方才还要快上十余倍。
　　来不及惊愕，刀鸣的声音就在耳旁，倘若现在愣神，基本就等于送她回老家。
　　彼岸花侧身躲闪，然而炼狱鬼的动作迅速且流畅，反转薙刀的刀柄，双手一回撤，随即猛地突刺过去。
　　……怎么回事？！
　　不仅是炎蹄的速度变快，炼狱鬼的刀法也骤然精粹？彼岸花略显狼狈的倒飞出去，赶忙扫过一眼炼狱鬼。
　　奇怪，为何看不到对方的属性？望向眼前无头的炼狱鬼，彼岸花发现她竟然无法展开其属性。
　　短短一瞬的时间，彼岸花尝试数次都没有结果，乘载炼狱鬼的炎蹄突进过来，炼狱鬼的薙刀顺势斩击划出一轮弯月。
　　斩击落空，炼狱鬼再次刺击，受炎蹄的黑焰增幅，打出一条火焰的蟒蛇。
　　接连躲闪数次的彼岸花，此刻也无法躲避只能把通灵罗伞置于身前，借用对方的力拉开距离，虽然会受到些许伤害，但总归比被对方控死好些。
　　不对劲……
　　彼岸花通过这一连串的近距离试探，察觉到炼狱鬼的速度虽快，堪比刚才的炎蹄，可行动却极为僵硬，来回只有那么几招，倘若刚才变招，想必她会受到更严重的打击，就好像是换了意识。
　　难道说复活后还会变傻？
　　……也不对。
　　炎蹄为何只移动不攻击？
　　越是观察，彼岸花发现炼狱鬼与炎蹄这对组合的矛盾感越是严重。
　　能够看到炎蹄的属性却不能看到炼狱鬼的信息，尤为破碎的配合，它们的动作僵硬，这一切怪异的现象合并在一起后，彼岸花恍惚间似乎明白了什么。
　　炎蹄复活了没错，但是复活的也只有一个炎蹄，炼狱鬼依旧处于死亡的状态，它之所以能动，是因为它与炎蹄融合，作为炎蹄妖躯的一部分存在。
　　如此，倒也说得通了。
　　炼狱鬼的动作迅速却僵硬，就是因为具备炎蹄的速度却碍于使用不熟练所以混乱，甚至导致原本的妖躯都被拖累，看似拥有超高移速与超快攻速，实际上两个方面都被拖累，但是这种现象恐怕只是一时的，倘若炎蹄学会了如何熟练运用炼狱鬼的身体，彼岸花的处境只会更加糟糕。
　　所以，必须要在炎蹄恢复妖躯的异常感前解决对方，彼岸花感到一丝难办，因为她原本就是打算待雪丽的妖力恢复些许，再一同解决炎蹄。
　　可恶。
　　如果这个时候，桔梗在她的身边……
　　彼岸花下意识的想道。
　　“咻——！”
　　忽然，一支蔚蓝色的箭矢袭来，如此光芒在黑夜中显得尤为显眼，彼岸花张了张嘴巴却说不出话，难道是她幻觉了吗？
　　可箭矢径直落向炎蹄，它赶忙躲闪，箭矢插在地上，向四周扩散灵力，那股纯净的灵力不会骗人，彼岸花望向箭矢袭来的方向，注意到了五百米之外的红白身影。
　　桔梗，居然真的就在她身边？

第一百四十五章只为一句“多喝热水”而来的桔梗
　　……
　　“抱歉，我来晚了。”封印的箭矢从弓弦脱出后，桔梗轻声道。
　　分明听不到对方的声音，甚至看不清她的表情，可彼岸花却知道桔梗正在说的话，仿佛心有灵犀一般。
　　于是，彼岸花放松的笑了。
　　桔梗也露出笑容，随后眼神微凝，从背后的箭筒内抽出一支箭矢搭在弦上，喝道：“去吧，封印之箭！”
　　蕴含极强灵力的箭矢瞬间射出，挡下意图袭击彼岸花的炎蹄。
　　第二支箭矢落在彼岸花的身旁不远处，她扭头望去，只见炎蹄的脚步慌忙，显然也是在畏惧桔梗的封印之箭。
　　彼岸花起手一发魔炮打出，花影迅速贴近炎蹄，伞剑突刺、右横再斩，中规中矩的剑技并无特色，却能对此刻正处于慌乱状态的炎蹄造成不小的麻烦，炼狱鬼持刀与之交战，结果此时又一支封印之箭袭来。
　　炎蹄被迫后撤，彼岸花趁这个空隙以伞剑刺中炼狱鬼的胸口处，可漆黑的火焰化作甲胄保护了它。
　　以及，桔梗的第三支封印之箭，从彼岸花身前十余米之外飞过。
　　你这箭歪的有点离谱了喂！
　　彼岸花向远处的桔梗看了一眼。
　　对此，桔梗挑了下眉，颇有些不服，于是稍抬下巴，让彼岸花回身再看。
　　彼岸花看向封印之箭落下的位置，在距离她五十米之外的树干上。
　　树是普通的树，彼岸花看不明白，可当她的视线余光扫过之前那两支箭矢时，表情忽然怔了一下，
　　三支箭落下的位置看似不堪入目，可连接在一起后，却是一个等腰三角形，如若以弧线连接则是一个完美的半圆。
　　“封印之箭，封印……”
　　彼岸花似懂非懂的呢喃了下。
　　躲闪至一旁的炎蹄望向远处的桔梗，对方那一身浩瀚的灵力，对于妖怪而言乃是致命的威胁，于是它将攻击目标转移，决定优先杀死桔梗，凭借自身速度的优势足以在一次冲击下踏平对方。
　　——咻！
　　第四支箭矢袭来，炎蹄躲闪了下，随后它发现那支箭从身旁五米开外的地方划过，根本不需要躲闪，于是它用脚踩踏了下地面，似乎是在嘲讽桔梗的箭术不堪。
　　“……原来如此。”
　　可彼岸花却看得到，那支箭落在了她方才在脑海内勾勒出来的弧线当中，并且恰好位于弧线的中心位置。
　　于是，桔梗的意图，彼岸花了然于心。
　　可炎蹄莫得脑子，在其背上的炼狱鬼更是摸不到头脑，马蹄在地面摩擦了下，随即直奔桔梗而去。
　　“卑微的东西，怎么可能让你得逞啊！”
　　伴随一声怒喝，彼岸花的身影瞬闪至炎蹄的面前，她的速度虽然没有对方快，可是她的反应却比后者稍高一些，因此在炎蹄行动的前一刹那，彼岸花就向对方与桔梗所在位置的那条直线奔去，这才挡住对方。
　　炎蹄的口中喷射火焰，彼岸花以妖力屏障硬抗，结果屏障刚一生成就被产生裂痕，漆黑的火焰渗透进来，灼伤她的胳膊，钻心的痛楚令她的额前浮现一抹冷汗，汗渍在下一秒又被火焰蒸发。
　　可彼岸花却毫不在乎，内心只在想，绝不能够让炎蹄去到桔梗身旁。
　　——咔嚓！
　　绯色的屏障裂纹绽开。
　　不行……
　　这样的信念不够坚定。
　　彼岸花分明能够感觉到体内还有较为富余的妖力，可就是无法使用出来，而她必须要把这些余力输出出去。
　　桔梗就在她的身旁，等战斗结束后，对方会为她的伤口包扎，虽然有些粗鲁，可包扎完伤口之后，还会与她说许多温柔的话，且百依百顺的照顾她。
　　所以……
　　“没吃饭吗？给我用点力啊！”
　　体内的开关仿佛被打开，彼岸花一手捏碎她的屏障，随即一记高抬腿，踢至炎蹄的下颚以及脖颈。
　　“……嘶？”
　　突如其来的爆发，让炎蹄一马当先的懵逼在了原地，感觉脑袋都有些发昏，悬停在半空的脚步显得有些趔趄。
　　“——咻、咻咻！”
　　第五、六与七支封印之箭，落在边缘其他的方位上，待炎蹄清醒过来后，桔梗的第八支封印之箭已脱弦而去。
　　嗡——！
　　第八支箭的落下，引动前面七支箭的灵力扩散，与彼岸花所想的如出一辙，灵力以弧线相互串连。
　　正东、正西、正南、正北。
　　东南、西南、东北、西北。
　　箭矢就落在这八个方位。
　　形成封印的结界。
　　不对，或许有些偏差。
　　桔梗并不擅长封印之术，因此她只是运用封印的灵力进行压制，一时间压制炎蹄的速度与行动范围，致使对方不能离开结界，这样就算速度迅捷又如何？
　　不过是瓮中之鳖罢了。
　　【速度：A】
　　炎蹄的速度受到压制，被削弱的连S级都不能保持下去。
　　感觉到妖力被结界压制的炎蹄，第一反应便是想要逃跑，结果撞到结界上面，就好像是一块透明玻璃，可在接触的那一瞬间，却让它的妖躯感受到彻骨的痛楚，
　　“嘶吁——！”
　　炎蹄痛叫一声，仿佛失去理智，眼眸当中那一抹深紫色的火焰爆发，它再次跃向天空并盘旋片刻，最初的那一团火柱再次降临，它的妖躯沐浴黑炎当中。
　　然后，径直奔向桔梗。
　　——天马流星！（拳？bushi！）
　　与此同时，桔梗的破魔之箭也早已蓄力至溢满的地步。
　　——破魔之箭！
　　黑炎与深紫的色彩交汇，毫无悬念，没有哪个妖怪能在硬抗桔梗火力全开的破魔之箭下存活……
　　炎蹄的身影坠落下来，栽在地面，彼岸花走了过去，看到对方的马蹄还在痉挛，忍不住惊讶道：“居然没死？”
　　正好，她可以补刀了。
　　——魔炮！
　　轰——！
　　【击杀：炎蹄*1】
　　【奖励：金币36091、勾玉17、神秘的符咒*1】
　　顺便将对方的妖躯化作养分，让炎蹄死的更有意义一些。
　　“……姐姐！”
　　这时，雪丽方才赶到，妖力尚未恢复多少的她，注意到炎蹄施展火柱后，抱着透支生命的想法过来，想要为彼岸花阻挡从天际坠落的劫火。
　　结果就看到炎蹄被彼岸花踩在脚下，然后汲取殆尽，就这么没了？姐姐好厉害！
　　赤红的眼眸扫过一眼雪丽，彼岸花扭头又看向徒步赶来的桔梗。
　　这时，雪丽也注意到了桔梗，她的视线在对方与彼岸花的身上来回转动，最后脑海灵光一闪，懂了！这个时候要先退避一下，给她们留点私人空间。
　　于是，雪丽依依不舍的将人鱼魂晶归还给彼岸花，然后踮起脚尖，轻飘飘的身影，仿佛随风吹走了。
　　桔梗赶到后，望向离开的雪丽，自然有些疑惑，而彼岸花则打断她的疑惑道：“想不到你的结界还挺厉害的，分明是临时构建的结界却能够限制住这种级别的妖怪。”
　　“嗯哼～这么惊讶吗？那你之前以为我的结界如何？”被彼岸花这么一夸，桔梗小小的骄傲了下。
　　“以前没见过你在战斗的时候用，还以为你只会驱散妖怪的结界。”彼岸花说。
　　“这也是没办法的事情，对付太弱的妖怪犯不着布置结界，太强的也用不上，只能用在那些看似很强但有致命缺陷、需要特殊手段的妖怪身上。”
　　恰巧的是，炎蹄就是这一类妖怪。
　　随后，桔梗又道：“不过也真亏你能明白我的意图，若非你帮我拦下炎蹄，不让其离开尚未布置好的结界，恐怕没这么顺利的。”
　　“你的那个意图实在太明显了，但凡有点智商都能看出来。”话虽如此，彼岸花却双手叉腰，一副自豪的表现，就好像在说“还不快夸我一句？”。
　　“也对，幸好妖怪都没智商。”
　　桔梗为此感到庆幸。
　　“嗯？？？”
　　彼岸花打出了问号。
　　还是很多问号。
　　“啊！抱歉，你听我解释，花，我不是那个意思，我是说我、这个、那个，总之我说的不是你想的那个意思！”
　　桔梗一顿语无伦次道。
　　“知道了、知道了，三天饭，我可以进行记忆删除。”彼岸花趁机要挟地说。
　　“可以……”
　　桔梗轻轻点了下头，但是她感觉这样还是不好，又道：“要不七天吧？”
　　“成交！”
　　彼岸花竖起大拇指，高兴地问：“所以你刚才说了什么？”
　　“我说花花真棒。”
　　桔梗也很识趣地说。
　　“……嗯！”
　　闻言，彼岸花欣然的笑了，随后她的表情变得正经，问道：“话说回来，桔梗，你怎么会在这里？现在可是大半夜啊，子时都快过去了吧。”
　　“啊这……”
　　桔梗的表情愣了一下，她的视线下意识的向一旁微挪，回答道：“我出现在这里，还不都是因为你。”
　　“……啊？”彼岸花明显感觉到了桔梗是有些心虚，可说出来的话却又不像撒谎，所以感到奇怪地问：“为什么？”
　　“你还记得你晚上做的饭吗？我感觉体内总有股燥热的感觉，所以睡不着觉，就想出来逛一圈，然后在大老远就感觉到了你们这里的妖气混乱，所以过来看一眼，看到你被那匹马吊打。”
　　双手抱胸，桔梗说。
　　“停！不要说啦！”
　　彼岸花当即摆手制止道。
　　我的尊严，我的威仪。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　“哼……”
　　对此，桔梗轻哼一声。
　　随即舒心的笑了。
　　其实她刚才说的话，真假参半，因为彼岸花的缘故才过来的，这句话是真的，可后面的解释却是假的。
　　半夜睡不着觉，并非是因为她体内燥热的缘故，而是腹痛，再加上身旁的空铺，总有种空虚的感觉，想要得到关怀，哪怕只是随口的一句“多喝热水”也好。
　　最主要的原因，还是雪路在彼岸花走后与她说的悄悄话“既然彼岸花不在家里住，那你可以去她家啊，对吧？”。
　　本来，桔梗是拒绝的，可半夜那股复杂的感情涌上心头，内心的敏感，令她在鬼使神差之下，穿上衣服就过来了。
　　这才有了后面发生的事情。
　　“……嗅、嗅。”
　　彼岸花凑近过去，鼻尖在桔梗的身上耸动两下，问道：“奇怪，你的身上怎么有股血的气味，受伤了吗？”
　　“你、你你你你……”
　　撅起嘴巴，桔梗微红着脸喊道：“你能别老是这样吗？”
　　因为是夜晚，所以彼岸花并未发现桔梗的脸颊略显红润，而后者则继续道：“你走之后我就开始流鼻血了，所以说，我的身体一点也不虚。”
　　“……这样吗？”
　　手抵下巴，彼岸花想了一下后，忽然伸出手臂，喊道：“桔梗，你快看，我受伤了，手都烧焦了。”
　　然而，彼岸花的手臂所受到的灼伤完全都是皮外伤，因此就在桔梗的面前，以肉眼可见的速度修复中……
　　“真的诶，我帮你处理一下吧。”
　　再不处理伤口都要愈合好了。
　　桔梗赶忙将手伸进衣服里，可下一秒突然惊讶的喊道：“糟了！”
　　“……怎么了？”彼岸花问。
　　“我的纱布……”
　　“没带吗？”
　　“不，是用了。”
　　“你用在哪里了？”
　　“我、我这个，就是那个啥。”
　　桔梗的表情纠结，再度语无伦次。
　　但是，她的手却下意识的放在胯部，不过只有一瞬，谁也没有注意到她的小动作，而她也在酝酿许久后，憋出一句话，道：“好吧，我忘记带了。”
　　而彼岸花的手臂已经愈合好了。
　　“但是，我可以帮你抢救下衣服。”
　　桔梗主动请缨道。
　　“……啊？”
　　彼岸花的衣服也顺势修复好了，她惊愕的望向桔梗，后者的表情也是微妙。
　　回过神来，桔梗道：“等一下！花～你的头饰有些歪了，我帮你调整一下吧。”
　　“好哒。”彼岸花乖巧的坐在一颗断裂的树干上，桔梗似乎找到了她的使命，开始打扮她的花花。
　　气氛一度祥和。
　　如果忽略千疮百孔一片坑洞的地面，还有四周被狂风与炎枪压垮或烧却的树木，倒是都挺祥和的。
　　……
　　“又失败了吗？”
　　暗地里，体态臃肿的男人，望向手中写着妖马炎蹄的纸张燃烧，稀松的牙齿咀嚼油腻的肥肉，他幽幽地说：“下一个怪谈，又该写些什么好呢？”

第一百四十六章飞鸟、蝴蝶，一个月后
　　……
　　白驹过隙、时光荏苒，再一晃眼，已经是一个多月之后，炎蹄的事情落幕，森林重回至原本安宁祥和的氛围。
　　无数妖怪见证了那场激烈的战斗，极天的流星火雨，宛若冰河世纪降临的暴风雪，致使雪丽一战成名。
　　没有妖怪知道这个雪女的来历，可她强悍的妖力却令森林数以万计的妖怪拜服，认可了对方代替彼岸花施行统治的权利。
　　至此，摆脱诸多繁琐事务的彼岸花，慵懒的枕在桔梗的大腿上，就在对方家里，小日子过的相当安逸。
　　感受对方大腿的柔软触感，弥漫出淡淡的芬芳，这是天然的体香，令彼岸花有种浓郁的倦意，心甘情愿的闭上眼睛，嘴角浮现出一抹悠然的笑容。
　　兴许是习以为常，桔梗如今就算正坐整日都不会有任何影响，望向腿边的彼岸花，用手轻柔的抚平对方稍显凌乱的发丝，她的笑容也尤为恬逸。
　　回顾这一个月以来的生活，没有任何大事发生，小事也相当的少，如若硬要提及，倒也能说上来几件事。
　　首先，经过一个月的时间，彼岸花终于将四斗神的宝珠彻底吸收，实力突飞猛进，连同属性也大幅度提升……
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：31】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　不是30级，而是31级。
　　这主要还是多亏了炎蹄的功劳，为彼岸花送上一笔丰厚的经验，然后等级就UP了。
　　以及，四维属性皆提升至B级。
　　不过这个看似平均的属性，实际差距还是很大的，问题在于属性存在一个区间，倘若以B级的下限为一，上限为十，再重新计算就是攻击九、生命三、防御三、速度八。
　　换言之，彼岸花的攻击与速度极其接近于A级的下限了，这般实力放眼望去，绝对位列在东瀛的前列。
　　再说退治妖怪的事情吧，雪丽的存在使得武藏国陷入二度沉寂，原本就有个彼岸花压着它们，如今又有个不弱于她的妖怪，使得那些还有想法的妖怪，这下彻底销声匿迹了。
　　以至于桔梗如今都接不到单子，偶尔听说上野国的怪谈，诸如失踪的村民在野外被发现尸体，可心脏却被挖走了这种怪事，闲来无事的彼岸花会与桔梗去调查一番，但有许多尽是流言，不过有些倒也的确是妖怪所为的，只是在她们到来前，就被其他除妖师或僧人解决。
　　最后演变成游山玩水，逛名胜古迹，顺便给家里的雪路与枫带了些特产。
　　值得一提的是，和果子味道不错，彼岸花沿途顺便学会了如何制作甜点，而桔梗就成了她的美食品鉴师，可惜对方一直不爆衣，这就令她感到沮丧。
　　衣襟绽裂，乃美食的最高成就。
　　何时她才能到那种境界？
　　“我说你们两个挺大个人，这大白天就在座敷里卿卿我我，能不能回房，给丹生谷一条活路好不好？”
　　雪路裹着厚衣服，从外面回来。
　　“小雪路～你干什么去了？”
　　彼岸花半睁开眼睛，询问一声。
　　“我刚才去到雪丽姐姐的房间，稍微陪她下了会棋。”
　　说罢，雪路褪下她那一身丝棉的衣袍挂在座敷的角落，正是有了这一套抗寒装备，她才能够毫不顾及的与雪丽贴贴。
　　是的，雪丽也在。
　　就在宅邸后院的冰屋里。
　　虽然她是森林的代理统治者，可原统治者彼岸花在位的时候，也成天到处溜达，主要是森林里真的没有大事需要管辖，索性跟着她的姊姊过来。
　　雪丽每次过来时，雪路都会去找她，本来她是不想与对方扯上关系的，可架不住后者的死缠烂打，只能偶尔敷衍几句作为回复，不过这是最开始的时候。
　　后来……
　　也不知是受雪路憨憨性格的影响，还是被对方那一声又一声的“姐姐”打动，雪丽勉强将其当做她的妹妹，会主动找对方下棋，或者做些其他消磨时间的事情。
　　……爽爆了！
　　雪路的内心别提有多激动了，谁让对方是她唯一与之相处却不会感到自卑的存在。
　　“结罗呢？好久没见到她了。”
　　扭头望向彼岸花，雪路疑惑地问。
　　“结罗……”
　　这个时候应该在和其他妖怪打架。
　　这是彼岸花最开始给结罗的指示，但后来她又通过旁敲侧击的方式，告诉对方其实可以先缓一缓的，只不过后者急于求成，所以连续一个月不曾停歇。
　　说来，彼岸花上次听到对方说的战绩似乎是六十七胜四平零败。
　　很稳，稳的一批。
　　当然，结罗不来村子的实际原因，与上述关系不大，纯粹就是不想与人类接触，如此想法倒也正常。
　　毕竟人类与妖怪互为异类，就好像现在的村民仍不敢与彼岸花搭话，除了帚神一天到晚在村子里转悠，硬是与村民混熟了，所以问题的根源不在于分歧，而是人类与妖怪没有主动向对方拉进关系的头羊，或许只是一句话就能改变僵持不下的现状。
　　但这句话又很难说出来。
　　彼岸花可以命令结罗过来，可那样就太过刻意了，刻意培养的感情终究是虚假的，不愿过来就不愿过来吧，只要不去为非作歹，她也没必要干涉。
　　况且，结罗还可以承当传讯的职务，如若森林有大事发生，就过来告知情况。
　　“结罗有事来不了。”
　　于是，彼岸花敷衍道。
　　哗啦！
　　正说着，玄关的门突然被推开，一股冷风窜进屋内，正在门前挂衣服的雪路顿时打了个哆嗦，赶忙将丝棉的衣袍重新披在身上。
　　“花姐姐，不出来一起玩吗？”
　　门被推开之后，六道瘦小的身影呼啦啦的挤进屋内，为首的枫向彼岸花招手，她是知道对方也爱玩的，并且花活较多。
　　一年四季什么玩法都有。
　　在其身后，还有羽衣和浅葱，以及除了枫以外的人类女孩山茶，至于再后面的两个女孩可就不得了了。
　　还记得彼岸花在杀死炎蹄后，得到的那张神秘的符咒吗？
　　最终抽中的是童男的妹妹，也就是R级的童女，正好与羽衣的妹妹适配，再加上当初的R级蝴蝶精。
　　就是后面那两位。
　　至于名字……
　　“飞鸟、蝴蝶，快把门关上。”
　　——
　　感觉到一股冷风从领口灌进衣服内，那抹凉意触碰她的娇躯，雪路赶忙向童女与蝴蝶精说道。
　　这就是童女与蝴蝶精的名字，还是彼岸花取的，雪路最开始感觉很Low，可对方执意叫这个名字，就这么定下了，不过如今再念这些名字其实还挺不错，朗朗上口，并且与她们的种族对应。
　　其实是没法改了。
　　所以进行了自我欺骗（bushi）。
　　“好哒，母亲大人。”
　　身穿与羽衣同款却是橙色的衣衫，棕褐色的秀发，童女飞鸟用她蔚蓝且清澈的眼眸看向雪路，随即转身将玄关的门关上，又兴冲冲的扑到对方的怀中。
　　与羽衣对彼岸花独特的感情不同，飞鸟在还是幼鸟时，睁开眼睛，看到的第一个人就是雪路，所以将母亲的定义给了对方，虽然羽衣一直在纠正，可飞鸟就是不听。
　　在飞鸟的心中，哥哥羽衣与母亲雪路排在第一位，二号母亲桔梗和三号母亲彼岸花则在第二阶梯。
　　“……快让妈妈抱！”
　　抱紧怀中的飞鸟，可爱又乖巧的孩子果然让人欲罢不能，想要好好呵护，雪路露出享受的表情。
　　“哦呀～分明‘那里’小的不得了，可母性倒是出奇的大呢。”
　　彼岸花恶劣的笑道。
　　“呔！你这可恶的花妖……”
　　又开始了、又开始了，三天两头不提一下她的胸就难受？雪路凶萌的瞪向彼岸花，感觉对方实在太坏了。
　　坏透了。
　　“其实我觉得你可以去开个幼儿园，就是专门负责照顾小孩的，连名字我都想好了，你觉得‘百鬼幼儿园’如何？”彼岸花随口说了个只有她自己能听懂的梗。
　　“一点也不好！”
　　雪路气嘟嘟地说。
　　……
　　“桔梗姐姐。”
　　这时，又一个可爱的女孩过来，堆云砌墨的长发被一根浅紫色的布条系成蝴蝶结，定睛一看仿佛真的是蝴蝶的翅膀，栩栩如生，着实令人感到惊叹。
　　隐泛紫芒的眼眸，精致的脸蛋，名为蝴蝶的蝴蝶精跑到桔梗的身前，她的来历与其他的妖怪相似，都是在未开灵智的时候，被彼岸花强制化妖，不过在未化妖之前，她的茧蛹就在彼岸花从树林挖到院子里的那颗枫树上，而她之所以如此亲近桔梗，主要还是因为对方经常在树下扫落叶，她对于未化妖之前的记忆仅有那种“沙沙”的幽静声。
　　感觉心旷神怡。
　　简而言之就是胎教。
　　合情合理……
　　——
　　【真名：飞鸟（N/R）】
　　【等级：5（15）】
　　——
　　【真名：蝴蝶（R）】
　　【等级：5（15）】
　　——
　　彼岸花一直都觉得蝴蝶的智商较高，因为对方化妖之后，对她与桔梗的称呼是姐姐而非母亲，如此，就平白无故的比飞鸟和羽衣高出一个辈分。
　　虽然年龄也差不到哪里去。
　　“花姐姐，有听到我说话吗？要不要一起出去玩？”被动为气息遮断的枫，早已习惯被忽视的生活，于是扯着脖子再度询问，只不过这次声音稍大了些。
　　“出去玩？不了。”
　　出去玩哪有枕在桔梗大腿上舒服？彼岸花毫不犹豫的拒绝。
　　“哼，你不去我去，各位，让姐姐我来陪你们玩好不好？”
　　被彼岸花气了一顿的雪路，偏偏要与对方唱反调，于是主动跟这群孩子请缨，还向前者露出一个挑衅的眼神。
　　莫名其妙。
　　彼岸花唯有如此想法，她实在想不明白这女人的脑回路到底是什么情况，不会以为这样就能气到她吧？
　　完全没有直接关系诶。
　　“可是，母亲大人，您什么都不会，我们怎么玩啊？”
　　飞鸟耿直地说。
　　“怎么可能？你们想玩什么，就直接跟我说吧，我保证都会。”说罢，雪路拍拍胸脯，打了个包票。
　　见状，飞鸟等一众孩子却相互对视一眼，她说：“我们就是因为不知道该玩什么，所以才来找花姐姐的。”
　　“啊这……”
　　闻言，雪路先是一愣，随即开始思考她该如何满足这群孩子，便问：“要不我们去外边打雪仗吧？”
　　“……不要！太粗鲁了。”
　　然而这个提议却遭到了全员的反对，毕竟在场六个孩子，五女一男，甚至男的那个还是性格偏向文静的羽衣，可想而知，这个主意有多么不合场景。
　　“那堆雪人如何？”
　　“堆腻了……”
　　“唱笼目歌怎么样？”
　　“……”
　　这次，飞鸟等一众孩子彻底说不出话，没想到雪路居然把那么老套的游戏搬出来，那小眼神格外微妙。
　　“什么？这就开始嫌弃我了吗？”
　　一手捂住胸口，雪路只感觉揪心，可她也没有办法，实在想不出来能玩什么，主要还是因为她以前也没玩过多少娱乐的游戏。
　　“果然，母亲大人不靠谱。”
　　飞鸟十分诚实的说道。
　　唰——！
　　就好像一把剑穿过后背。
　　这给雪路整破防了。
　　“妹妹，你怎么可以这样说？就算母亲大人真有那么不堪，那也是我们的母亲。”羽衣当即批评一句，但他完全没有否认雪路不靠谱这件事。
　　“呜呜呜呜～”
　　雪路本以为羽衣是来帮她拔剑的，没想到对方仅是虚晃一下，反而把剑捅的更深了。
　　“……噗呲！”
　　这下，反倒把彼岸花整笑了，她从桔梗的大腿上坐起身来，说道：“不行了，实在忍不住了，小雪路～你可要把我笑死，从来没见过你这么多戏的……”
　　不，你和桔梗平日里卿卿我我的戏可比我还多。
　　雪路内心复杂的默想道。
　　“也罢，既然你们让我如此愉悦，那我就勉为其难陪你们玩一会吧。”
　　站起身来，彼岸花双手抱胸，抬起头骄傲地说。
　　“我倒要看看你能玩出什么花活来。”
　　闻言，雪路自然表示不服。
　　“你就好好看着，然后五体投地吧。”
　　随后，彼岸花牵起桔梗的手，将对方拉扯起身，说道：“桔梗，我们走！”
　　“……啊？好。”
　　桔梗下意识的轻点下头，身体的动作竟比内心的思想快了一步。
　　彼岸花夺门而出，一众孩子赶忙跟在她的身后，而她并未离开院子只是去到院子后面的冰屋找到了雪丽。
　　“姐姐，有何事需要我去做吗？”
　　正在看书的雪丽将书合上，疑惑地问。
　　“有，你也跟我来！”
　　彼岸花甚至没有解释，匆匆忙忙的把雪丽拽进队伍当中。
　　然后，来到村子的一侧山坡，山坡上面是桔梗负责看管的神社。
　　彼岸花上下打量铺在山坡的台阶，尤其是向下倾斜的角度完美，于是她相当满意的点了下头，说道：“就这里了，妹妹，帮我把旁边的泥地冻住吧。”
　　闻言，雪丽蹲下身子，一手按在地面，由妖力凝结的霜寒以肉眼可见的速度扩散，转瞬之后，原本的泥地成了一片冰的湖泊。
　　“然后再把这个斜坡冻住，这次请务必将冰块弄厚一些。”彼岸花再度说道。
　　——咔嚓！
　　无数的冰凌以倾斜的角度射进斜坡，形成一条宛若冰脉的道路，就在台阶旁边，彼岸花当即欢呼道：“好了，大功告成！”
　　“友情提示，在上去之前，请务必拿一块木板哟。”不知从何处掏出一块木板，彼岸花沿着台阶快步上去，直至鸟居之下，她将木板垫在身下，然后呲溜一下，从这条五十余米的冰滑梯上面滑了下去。
　　“哇哦～”
　　见状，飞鸟发出惊叹的声音，道：“果然彼岸花母亲大人比雪路母亲大人强多了。”
　　“呃啊……”
　　妈妈的心好痛啊。
　　尚未拔出上一柄剑，第二柄剑就已落下。
　　别提雪路心态有多炸了。
　　“桔梗，一起玩吗？”
　　从斜坡滑下去的彼岸花，一直滑到桔梗的身边，顺势向后者问道。
　　“不了。”
　　桔梗想要拒绝，可彼岸花却直接抓住她的手腕，把她拽上了台阶。
　　按住桔梗的肩膀使其坐在木板上面，彼岸花方才说道：“就玩一次怎么样？”
　　“那就一次吧。”
　　桔梗嘴一软，答应了。
　　闻言，彼岸花也坐在木板上，这一块木板较大可以坐下两个人，不过一前一后身体还是紧贴在一起。
　　彼岸花从背后抱住桔梗，桔梗也自觉依偎在她的怀中，木板受力，瞬间滑出，带着她们滑下斜坡。
　　在一瞬间，冬日的冷风迎面吹来，却感觉不到寒冷，唯有心情舒畅，仿佛内心所有情绪都被甩了出去，直至滑到了底下，桔梗的内心仍然没有反应过来。
　　扭头看向彼岸花，桔梗的表情就好像在说“再来一遍吧”，可刚才分明说过只玩一遍的她也不好意思主动开口。
　　“再玩一次如何？”
　　彼岸花很识趣的问道。
　　“没办法呢，既然你执意要求的话。”
　　桔梗学着彼岸花曾经的语气说道。
　　“……那就再来亿遍！”
　　彼岸花兴奋地说。
　　……
　　与此同时，雪丽在台阶的另一边，以相同的方式冰结出另一条对称的冰滑梯，其他孩子也都不是笨蛋，自觉的只在这一边玩耍，不去打扰彼岸花与桔梗的二人世界。
　　唯有雪路仿佛与世界格格不入，还在思考人生幻灭的事情，完了啦，孩子都嫌弃她这个母亲没用了。
　　“母亲大人，一起玩吗？”
　　这时，飞鸟拿着一块木板过来。
　　“飞鸟～妈妈滴好女儿！”
　　雪路哭唧唧的抱住了对方。
　　这又是哪里的戏？
　　雪丽静静的看着对方不说话。

第一百四十七章胧月、十三，断舍离之日
　　……
　　古旧的神社，朱红色的鸟居之下，台阶的两侧斜坡成了孩子们新的娱乐之地，而玩够了的彼岸花与桔梗也回去宅邸，让雪路独自照看孩子。
　　幼儿园老师，实锤了。
　　只可惜雪路不是出生在近现代，否则对方能快乐死。
　　回至宅邸，桔梗望向空旷的院子，枫树的叶子已经掉光，院内只有少许冰雪残留，她却说道：“花～我想我们应该收拾下家了。”
　　“口头哇路！不是有帚神吗？让它收拾就可以了啊。”
　　彼岸花才不要干活嘞。
　　“必须是我们一起收拾，才有意义的。”
　　意外的是，桔梗居然二次提出这个要求。
　　“不就是打扫卫生嘛，还要什么意义？”
　　摊开双手，彼岸花依旧不当回事。
　　“行吧……”
　　再一再二不能再三，既然对方如此抗拒，桔梗倒也没再继续说下去，只是拿起扫帚并向彼岸花给予解释道：“今年的胧月，已经过去一半了。”
　　说罢，桔梗进屋去了。
　　“……胧月？”
　　闻言，彼岸花先是愣了一下，只因为这个词汇触及到了她的知识盲区，于是她赶忙跑到外面，找到了雪路，向对方问道：“雪路，你知道胧月是什么吗？”
　　“胧月？就是这个月啊。”
　　雪路想了一下后，方才回答道。
　　随后，望向彼岸花疑惑的表情，雪路顿时感觉她又可以了，当即调侃道：“不会吧、不会吧，你该不会连月份都不知道吧。”
　　“怎么可能？我知道的！”
　　这个月不就是一月嘛。
　　偏偏说什么胧月。
　　不对！
　　猛地，彼岸花反应过来，现在的日期应该是一月末，可桔梗却说胧月才过去一半，于是她又向雪路道：“小雪路～我来考考你，今天是胧月的什么时候。”
　　不知道就说不知道呗。
　　雪路当然看得出来，彼岸花就是在死犟。
　　还别说，这个花妖露出傲娇的表情时，挺可爱，而一个傲娇最忌讳的事情，就是被揭穿内心的小九九，雪路还没蠢到专门去碰对方的霉头，便回答道：“今天是胧月的中旬。”
　　完了……
　　对不上了。
　　彼岸花一直以来对日期的概念，都是沿用现代的公历。
　　可问题在于，如今是战国时代，并且还是在东瀛，用的是哪一个历法？这个问题忽然困扰住了她。
　　以及桔梗所言的“胧月过去一半”，绝对是在暗示她，彼岸花想要继续问雪路，可内心自尊心一时上头，不好意思问。
　　嗯～
　　雪路发现彼岸花的表情困扰，八成的原因不用想也知道，既然对方不好意思问，那她就主动一点好了，谁让对方也是孩子，至于后者之前气她的事情，她已经成熟了，不会和小孩一般见识。
　　问题是对方在困扰什么？
　　雪路只有一个“胧月”作为线索，而与“胧月”有关的事情，挺多。
　　那就从大事开始试探吧。
　　“仔细想想，胧月也过去一半了。”手抵下巴，雪路以此为开头说道。
　　闻言，彼岸花抬起头来，因为桔梗也说了这句话。
　　“再过半个月，就到那个时候了。”
　　“……那个时候是？”
　　“新的一年。”
　　“原来如此。”
　　提及过年，彼岸花就明白了，所谓的胧月原来就是十二月啊，不过却是以农历计算的。
　　“花姐姐、雪路姐姐，你们在聊什么？”
　　这时，枫从斜坡的冰滑梯下来，控制身下的木板改变滑行的方向，一直到彼岸花与雪路的脚边。
　　“胧月十三，咦～今天似乎是断舍离的日子诶。”左手轻捶了下右手的掌心，雪路忽然想起这件事。末了，她又道：“难怪我一整天都没看到帚神。”
　　“断舍离又是什么？”
　　彼岸花感觉雪路所言的事情，就是她在找的答案。
　　“大晦日，大扫除，再简而言之就是年底收拾卫生。”雪路用格外白话的说辞解释道。
　　“糟了！我居然忘了这件事。”
　　枫突然惊叫了一声。
　　“怎么了？不就是一个大扫除嘛，你跟你姐姐都是一个反应。”
　　彼岸花依旧不能理解。
　　“我倒是无所谓，可是姐姐不一样，姐姐是巫女，对这种日子很在乎的，就好比她冬天也会去净身一样，不止是扫除这件事，对于她而言，这就是仪式。”
　　枫十分正经的解释着，随即又道：“我要回去了，不然姐姐一个人忙不过来。”
　　莫名其妙……
　　那个巫女就是规矩太多。
　　双手抱胸，彼岸花想着不为所动，可内心却始终不能平静下来，尤其是她看到枫想要跑回去时，一只手不由自主的拽住对方的后衣领拉了回来，说道：“你回去能干嘛？给你姐姐添乱？小孩子该去玩就去玩，桔梗那边就让我去看一下好了。”
　　说罢，不给枫说话的机会，彼岸花撩了下头发，摆出一副酷酷的样子离开。
　　枫在原地愣了一会，随即表情惊喜，正如彼岸花所言，以往每次收拾房间，她都不知道该做什么，想要帮忙却会因为力气小或者个子不够高，总之一系列的缘故拉胯，可不帮忙就显得很没良心，一度纠结。
　　没想到彼岸花居然帮她扛下来了。
　　好耶！
　　……
　　偌大的宅邸内，只有桔梗独自一人，望向空荡荡的屋子，正如彼岸花所言，其实没什么可收拾的。
　　宅邸是几个月前重建的，因此家具也都是崭新的，不论是桌子还是柜子，只有从杂物间取出来的旧物，与整洁的屋子相比，显得有些脏乱。
　　相对的脏乱。
　　并不等于埋汰。
　　手中捧起一个不倒翁达摩，浅红的颜色被灰尘覆盖，桔梗用一块抹布沾上水，一边擦拭一边轻声嘀咕道：“笨蛋花花……”
　　“……呀吼！我回来了！”
　　这时，彼岸花忽然蹦了进来，就在桔梗的面前，说道：“桔梗，我敏锐的听觉能力告诉我，你刚才在呼唤我。”
　　“没有。”
　　桔梗毫不留情地说。
　　可她的视线却微挪了下。
　　“我来帮你吧。”
　　彼岸花拿起一块抹布，同样放进水盆当中沾了下水。
　　“可你刚才不是说不干活的吗？”
　　对此，桔梗自然感到疑惑。
　　“不是你让我帮你的吗？现在帮你，你还不高兴了？那我走了。”
　　彼岸花开始耍小性子。
　　“不，谢谢你，花。”
　　原本内心还有些小郁闷的桔梗，瞧见彼岸花的反应，豁然开朗起来，嘴角微微勾起露出一抹溺爱的笑容。
　　“哼。”
　　彼岸花轻哼一声，然后将抹布放在了达摩不倒翁上，与桔梗一起处理这东西。
　　见状，桔梗稍低下头，擦拭的过程不时与彼岸花的手触碰到一起，如此氛围，一切尽在不言之中。
　　……
　　直至，入夜后……
　　“奇了怪了，我记得这个达摩应该是红色的没错啊，怎么就黑了呢？”
　　晚饭之后，枫注意到了摆在座敷内的达摩不倒翁，于是疑惑的将其捧起，这东西是她幼时的玩具，大概在三四年前，因为不想玩了就送到杂物间，而她不论如何回想，这个达摩都该是个红达摩。
　　“黑的不好吗？御行达摩可比招福达摩强多了。”
　　彼岸花心虚地说。
　　难道她还能说是因为她与桔梗莫名其妙的在这一个达摩上面擦了半个多时辰，硬生生的擦掉色了？
　　也不知为何，感觉只要与桔梗相处，时间就会过的特别快，未等做些什么，就已经到了夜晚。
　　“可是它为什么会变成黑色的呢？”
　　说罢，枫狐疑的望向彼岸花。
　　“或许它本来就是黑的。”
　　彼岸花一顿天花乱坠的瞎说。
　　“是这样吗？姐姐。”
　　枫扭头看向桔梗。
　　“是的，它就是黑的。”
　　轻点下头，桔梗的表现都比彼岸花正常，以往不会撒谎的巫女，如今花言巧语也能面不改色。
　　“哈——？”
　　真的是这样吗？
　　枫对桔梗的话深信不疑，可她以前的记忆难道都出错了吗？
　　“但我记得它就是红达摩呀。”
　　双手抱头，枫依旧在念叨这句话。
　　“我看你挺像红达摩的。”
　　彼岸花“实话实说”道。
　　“……噗呲。”
　　闻言，雪路突然笑了，感觉彼岸花的口中经常会说些有趣的话。
　　“那边的蓝达摩，别笑了，你也一样。”
　　彼岸花决定“雨露均沾”。
　　“我……”
　　躺着也中枪？
　　闻言，雪路低头打量了下自身，她哪里像达摩了？达摩都是凹凸有致的，而她还是平平无奇。
　　“……呜呜呜呜！”
　　突然，雪路就哭了。
　　悲伤那么大。
　　“好有趣的比喻，花，你觉得我又是什么达摩？”这时，桔梗凑过去问道。
　　“嗯～黑色的眼眸深处隐泛浅紫的幽光，气质犹如圣洁的白，脸颊绯红似带桃花，没有错了，乃就是传说中的六星满爆+157速三百爆伤万攻的七彩琉璃鬼武达摩！”
　　最后那句话，彼岸花是一口气说出来的。
　　“感觉画风都变得离谱起来……”
　　枫适时吐槽了一句。
　　“……嗯。”
　　虽然听不懂那个达摩的前缀，但七彩这个描述，桔梗瞬间就懂了，原来在彼岸花的心目当中，她的形象居然如此的无暇。
　　真是不好意思呢。
　　桔梗顿时扭捏了下。
　　“所以，你又算什么达摩？”
　　手拄下巴，枫微眯眼睛问道。
　　“我是妖怪，专吃达摩！”
　　说罢，彼岸花给出肯定的眼神。
　　“呵～难道你连姐姐也要吃吗？”
　　枫试图提出一个送命的问题。
　　“当然，我绝对会‘吃’了她，还是全方位的吃，从上到下的吃，你能想象到的和你想象不到的吃。”
　　可彼岸花打出了平A。
　　“姐姐，你听到了吗？！”
　　枫赶忙去告状。
　　“嗯～花……”
　　闻言，桔梗看向彼岸花。
　　“……哼。”
　　彼岸花等待被教训。
　　“届时，记得轻一点，我怕痛。”
　　可桔梗却面带一丝笑容道。
　　啊咧，不教训我吗？
　　彼岸花也感到些许惊奇。
　　因为这是曾经说好的。
　　桔梗以眼神回应彼岸花。
　　但这次，彼岸花却未看懂。
　　“啊、啊啊！你们两个成天腻歪的，简直恶心死人了，我要回房睡觉去。”
　　起身，枫拽着蝴蝶的手腕，因为白狼时常不在的缘故，夜晚怕黑的枫不可能独处，于是对方就成了她新的陪睡。
　　至此，枫有望成为本文最大赢家。
　　而彼岸花与桔梗则相视一笑。
　　……
　　次日，上午。
　　彼岸花与桔梗陪着雪路去到人见城，准备弄些过年用的东西，别看人见城不大，可麻雀虽小、五脏俱全，居然还有商业的市场，因为是座平城，所以基本不会参与战争。
　　来到城门……
　　“又是你们几个？”
　　不用多说，守门的还是老熟人。
　　彼岸花都替对方感到悲哀。
　　“……请进。”
　　这群守门的士兵直接开门放行。
　　只希望彼岸花少跟他们说话。
　　这都快年底了，咋还这么倒霉呢？
　　进到城内，雪路去了城主府，而彼岸花与桔梗来到人见城的下町，也就是平民区，这里汇聚了许多小商小贩和手工艺匠，总之许多的东西都能在这里买到。
　　不过她们需要的东西也不多，首先弄了些灯油，还有一小袋面粉，品质很粗糙，却也是这里最好的了。
　　以及一匹麻布。
　　“桔梗，这就不用买了吧，雪路上次不是拿了一堆比这还好的布料回来吗？”
　　见状，彼岸花提醒地说。
　　“不一样的，那种布料的衣服让羽衣或者飞鸟穿也就罢了，枫是断然不可以的，以她的性格，穿上不到一天就会弄脏，到时候就变得不伦不类。”
　　轻摇下头，桔梗回答道。
　　“原来是这样啊。”
　　懂了，枫不配穿好衣服。
　　彼岸花直白的想道。
　　一顿采购之后，桔梗让彼岸花帮忙将东西放在马背上，随后等待雪路出来，也不知过了多长时间，她们在亭中喝了好几壶茶水，后者方才从城主府出来。
　　一出来，雪路就站在彼岸花面前，兴冲冲地说：“快看，有没有发现我哪里不一样？”
　　说罢，还挺了下胸。
　　“没什么变化，依旧那么平。”
　　对此，彼岸花诚实道。
　　“不是让你看那里！”
　　雪路指着脖颈，继续道：“是这里，母亲送了我一条珍珠项链，说是给我的礼物，提前送给我的御年玉。”
　　“御年玉？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“就是过年送的礼物！”
　　雪路再次用白话解释道。

第一百四十八章年神的祝福不要了？
　　……
　　礼物。
　　这个名词，几乎贯穿今古，逢年过节就要送些礼物，或表示心意，或拉近感情。
　　总之意义重大。
　　说来，彼岸花还从未送给她名义上的孩子们过礼物，正好趁此机会，一并处理了吧。
　　省得雪路说她没人性。
　　不过，她一个妖怪要人性干什么？
　　距离过年还有半个月的此时，彼岸花开始筹备这件事……
　　“涂壁，你有什么想要的吗？”
　　回到花海后，彼岸花问道。
　　“……咚、咚咚！”
　　涂壁用它石质的双手拍打地面。
　　“一个花洒，用来浇花？”
　　闻言，彼岸花歪了下头，随后轻拍涂壁的肩膀，忍不住笑话对方地说：“不是这么微乎的小事，来点大的，我都可以给你！”
　　“咚！”
　　这次只有一声。
　　“不知道？”
　　彼岸花只得叹了口气。
　　随后，看向结罗，同样问道：“结罗，你有什么想要的吗？”
　　“有彼岸花大人赐予我的这柄手里剑就已足够了。”可结罗却轻摇下头。
　　行吧……
　　“白狼，你想要什么？”彼岸花最后看向一旁摆弄长弓的白狼。
　　实话实说，她已经不指望能从对方的口中问出什么来了。
　　“……我要射爆狼野干！”
　　白狼拉弓对准天空的日轮喊道。
　　“醒醒，那是太阳。”
　　彼岸花随即继续道：“而且我问的也不是这个，你非跟狼野干过不去干啥？”
　　“不是彼岸花大人问我要干什么吗？”
　　白狼呆萌地问。
　　“我问的是，你想要什么东西。”
　　你这偏差也太大了吧。
　　“不知道。”
　　白狼也是摇了下头，她只感觉自己现在的生活美满，有个宠她的彼岸花大人，还有个会耐心教导她弓道的桔梗大人。
　　一切的一切，可比以前要好得多，所以她没什么想要的。
　　只希望往后还能保持下去。
　　“嗯～”
　　这时，彼岸花突然感觉她有点蠢，因为她以自己被询问“想要什么东西？”为前提思考似乎也只能回答“我不知道”。
　　果然还是需要她亲自发觉。
　　说来，彼岸花还是第一次知晓，她对手下的妖怪竟如此不熟悉，连她们的兴趣与爱好都一无所知。
　　所以，这个胧月……
　　彼岸花决定，必须了解她们！
　　……
　　三天后，枫之村。
　　彼岸花觉得她白瞎了这一对赤红的双眸，一顿细微的观察之后，还是一无所获，只能在房间里摆弄针线。
　　挑出浅蓝色的布料，熟练的穿针引线，也不知道送什么，就决定过年的时候，给孩子们添件新衣。
　　“怎么感觉彼岸花最近这么勤奋呢？”
　　雪路感觉这事很怪，以往对方来到宅邸内也只是枕在桔梗的大腿上睡觉，可瞧瞧她最近都发现了什么？
　　彼岸花居然开始关心孩子了？尤其是前些日子，视线都没怎么移开过，因此，雪路感觉此事必有蹊跷。
　　懂了！一定是又要捉弄人了。
　　“雪路，不要以为你不说话，我就不知道你在内心诽谤我这件事。”
　　这时，彼岸花瞥了一眼蹲在门外、表情在短短三分钟内竟变了七八种表情的雪路。
　　“……被发现了！”
　　雪路顿时被吓了出来，随即辩解道：“你不要瞎想啊彼岸花，我可没念叨你坏话。”
　　“你确定？”
　　彼岸花迫问道。
　　“最多是奇怪你怎么这么勤奋。”
　　雪路怂了一下，说了一半实话。
　　“嘁……”
　　然后彼岸花就没理会雪路。
　　“你该不会生气了吧？”
　　雪路当即爬了过来。
　　“……嗯。”
　　彼岸花无情道。
　　“别啊，我错了还不行吗？原谅我吧花花大人！”
　　“你可少恶心我吧。”
　　那鬼一样的称呼是怎么回事？
　　“花花，出来帮我下忙。”
　　这时，桔梗忽然进屋。
　　“来了。”
　　彼岸花兴冲冲的就出去了。
　　八嘎呀路思密达。
　　你个老双标，我叫你花花你就嫌我恶心，桔梗叫你花花就可以？
　　也就是雪路不会什么跳斩的技能，否则这一下绝对就劈过去了。
　　屋外，彼岸花帮桔梗在门前摆上两束门松用于迎神，话说这东西是否摆的太早了？
　　彼岸花也没过问，只是看到枫与其他孩子在门前嬉戏，似乎是在玩抓鬼的游戏，结果没过多久，枫就被逮到了。
　　“欺负人！”
　　被抓到的枫如此喊道。
　　瞧瞧跟她玩的都是些什么家伙，首先是群半妖，就算不用妖力，体质都够一跃至房顶的程度，还有一群男孩子，这游戏对她实在太不友好了。
　　“谁让你小短腿呢。”
　　彼岸花忍不住道。
　　“嗯？！”
　　闻言，枫气鼓鼓的望向彼岸花，没想到对方居然还补刀，实在太气人了，于是她跺跺脚就去追一个好欺负的，例如山茶，边跑边嘟囔地说：“如果我跑的更快一点就好了……”
　　“……”听到对方的嘟囔后，彼岸花忽然愣了一下，这三天的时间，她明确知道对方的喜好，类似喜欢吃鱼讨厌吃青菜，但并非所有青菜都讨厌，例如菠菜就可以，以及诸多细微的事情。
　　如此细微，却忽略了表面。
　　“……想要跑的更快一些？”
　　彼岸花不禁呢喃地说。
　　这就是枫想要的礼物吧。
　　“花～你在说什么？”
　　桔梗过来问道。
　　“没事。”
　　彼岸花并未告诉桔梗，然后又看到白狼在一旁左转一圈、右转一圈，问道：“白狼，你在干什么呢？”
　　“彼岸花大人，我看到一个白色的鬼影一直缠绕在我的身上，所以想要抓到它！”白狼解释道。
　　“那是你的尾巴啊，白痴。”
　　彼岸花瞬间感到无语。
　　“真的诶！”
　　白狼惊奇的叫喊一声，恍然道：“难怪我刚才咬它一下会感觉到疼，还以为这个鬼影是反伤呢，对了，彼岸花大人，我是白狼，不是白痴的说。”
　　“都一样……”
　　“……原来如此。”
　　“你没救了。”
　　“啊咧！难道我要死了吗？”
　　“……”
　　以手扶额，彼岸花忽然就头痛起来，这个白狼，还有必要练了吗？
　　“喵～”一只橘黄与白色相间的花猫忽然跑来，白狼顿时扑了过去，以迅捷的速度抱住了它，一边撸猫的同时还摇晃着尾巴，可见其内心的喜悦。
　　这又是哪门子的习性？
　　“汪汪！”
　　白狼晃了晃花猫，系在花猫脖颈上的铃铛发出清脆的响声。
　　你这家伙是匹狼啊。
　　彼岸花已经无力吐槽。
　　“茶花！”
　　山茶跑了过来。
　　“这是你家的猫吗？”
　　彼岸花问。
　　“嗯，很可爱对不对？”
　　蹲下身子，山茶与白狼一起摸花猫茶花的脑袋。
　　望向白狼惊奇的表情，彼岸花在想，难道这个家伙喜欢猫？
　　“山茶，你不是在陪枫玩游戏吗？”
　　彼岸花随后向山茶疑惑道。
　　“被枫姐姐逮到了，所以现在我是鬼，可我抓不到人，等过一会就会被替换吧。”山茶习以为常道。
　　“那怎么行？”
　　闻言，彼岸花向白狼招呼道：“白狼，别撸猫了，到你出场的时候了，快变身！”
　　“嗷呜——！”
　　白狼变幻成了本体。
　　在山茶惊愕的小表情下，彼岸花将其抱到白狼的背上，说道：“你现在是一个鬼，鬼有坐骑很正常吧，所以去吧，抱紧白狼，把她们全部逮到！”
　　说罢，彼岸花拍了拍白狼的后背，示意她可以去撒欢了。
　　“啊呜～”
　　白狼带着山茶就跑了。
　　“玩个游戏而已，你至于吗？”
　　可把刚到现场的雪路给看呆了。
　　待白狼与山茶走后，彼岸花弯腰抱住刚才被她们玩弄的花猫，歪了下头。
　　小花猫也跟着歪了下脑袋，挂在其脖颈的铃铛再度发出轻灵的声响。
　　原来如此……
　　彼岸花露出恍然的表情。
　　“雪丽姐姐，您来了？”
　　这时，雪路看到雪丽的身影飘来。
　　“……姐姐。”
　　而雪丽则看向彼岸花。
　　“桔梗。”
　　彼岸花扭头看向桔梗。
　　“……”
　　如果这个时候桔梗再看向雪路，那就真的成了一个闭环，关系十分复杂。
　　沉默良久，桔梗终于问道：“花，有什么事吗？”
　　“没事，我觉得应景，所以喊喊你。”
　　彼岸花笑了一下，然后看向雪丽，发现对方的视线一直落在她的胸口，隐约间似乎明白了什么，便抱住对方，喊道：“妹妹啊，妈妈对不起你，都是妈妈的不好！”
　　有一说一，关系更乱了。
　　“姐姐……”
　　雪丽突然就说不出话了。
　　“……母亲大人！快看。”
　　打破尴尬氛围的是羽衣与飞鸟，她们两个各拿着一个由蓝、橙两个颜色的线绳编制而成的花结让彼岸花看。
　　说来，这对兄妹很喜欢成对的东西，哥哥有的东西，妹妹也要有，妹妹没有的话，哥哥则会选择放弃那个东西，除非那个东西是彼岸花给他的。
　　“嗯，很漂亮。”
　　彼岸花稍微哄了一下。
　　“哗、哗哗……”
　　跟着羽衣与飞鸟过来的，还有蝴蝶，此刻正拿着一个装满沙子的小瓶子上下摇晃，发出颇有节奏的声响。
　　彼岸花逐一记在心里。
　　“雪丽姐姐，我们去下棋吧。”
　　棋艺极差的雪路想要被雪丽虐。
　　“……嗯。”
　　雪丽临走前，瞥了一眼挂在彼岸花胸前的人鱼魂晶，她就是想看一下而已。
　　……
　　于是，再七日后。
　　彼岸花窝在峰顶的花海，在她面前有一块硕大的玉石，玉石清澈似水，一看就知道是好东西。
　　这是彼岸花让一众异虫从地底深处挖出来的，不止有这个，本该是一批，可其他的玉石质量较差，或者她用不上，就挖个坑埋了。
　　彼岸花用一根针细细雕琢着，忽然，结罗走上花海，她瞥了一眼对方，发现后者的表情不是很好……
　　“怎么了？结罗。”
　　彼岸花稍微询问道。
　　噗通。
　　结罗跪在彼岸花的面前。
　　“……嗯？”
　　彼岸花微皱眉头。
　　“抱歉，彼岸花大人！”
　　深深低下脑袋，结罗轻咬嘴唇，脸色充满不甘地说：“我辜负了您的期望，败在了一个妖怪手中。”
　　啊，就这事？
　　彼岸花吓了一跳，还以为对方把森林点着了火，毕竟雪丽现在可还在枫之村，没有妖怪能灭火的。
　　随后，彼岸花想要劝慰，可正当她想要说“胜败乃兵家常事”时，还是闭嘴了。
　　她所不在意的胜负，是结罗为了她所争取的东西，如果连她都表现的不在乎，对方至今为止所做的一切，又是为了什么呢？
　　“嗯，我知道了。”
　　彼岸花暂时想不出要说什么，便挥手示意对方先退下吧。
　　见状，结罗抿了抿嘴，不甘的退下，这份不甘，是对她自己的，只因她输了一场本不该输掉的战斗。
　　结罗走后，彼岸花又坐了一会，再看花海另一边，白狼躲在涂壁的背后，可那条尾巴却露出来了。
　　“白狼……”
　　彼岸花喊道。
　　“在！”
　　白狼跳了出来。
　　“……你想说什么？”
　　望向白狼欲言又止、止言又欲，估计再过一会就忘了说啥的表情，彼岸花问。
　　“结罗前辈。”
　　前辈，是白狼对结罗的称呼，只因为对方一往无前的战绩，似乎胜率已经高达95％了。
　　“你又去观摩她的战斗了？”
　　这件事情，彼岸花还是知道的，白狼有事没事就去观战，多半是想学技术，不过到现在也没学会什么。
　　“结罗前辈超厉害的！”
　　似乎是害怕彼岸花抛弃结罗，白狼试图为其辩解道：“虽然今天她败了一场，但我感觉那个妖怪还不如结罗前辈，就是个风妖，速度快了一些，结罗前辈有好几次都差点打到对方的，就是武器稍微有些短，没碰到……”
　　“这样啊。”
　　彼岸花明白白狼的目的，便说道：“你去跟结罗说一声，让她近日休息一下吧。”
　　说来，这句话，她早就该明言了，连续战斗一个半月，打了上百场，如此高的频率，能坚持到现在才出现失误，已经很好了。
　　是的，失误。
　　结罗的状态相较于一个月前，恐怕还不到一半吧，输掉了一场不该输的战斗，难怪反应这么强烈。
　　不过，因为武器短吗？
　　彼岸花同样记下了这件事。
　　……
　　在距离胧月末还有三天的时间，彼岸花又来到枫之村，村子的气氛明显与以往不同，家家门户前都有两束门松，所以说桔梗当时摆的还是太早了。
　　现在摆才合理。
　　来到宅邸，看到大门贴了两张门符，还有一条绳子垂落门间，彼岸花疑惑问道：“这是啥子哟？”
　　“这你都不知道？”
　　闻言，枫顿时跳了出来，开始显摆她为数不多的学识道：“这是注连绳，只要挂上这根绳子，年神就会给我们祝福，顺便还能消灾和防止鬼怪入……”
　　说到一半，枫反倒愣住了，随即抬头看向身旁同样发愣的彼岸花，后者伸出一根食指，指着自己说道：“我好像是妖怪没错吧？”
　　这时，桔梗突然走了出来，以绝对的速度取下注连绳，留下一句话：“这根绳子今年先不挂了。”
　　然后又回屋去了。
　　“年神的祝福不要了？”
　　彼岸花大声问道。

第一百四十九章桔梗在跳神乐舞，奈何花花没看到
　　……
　　终于，到了胧月的最后一天。
　　“大功告成！”
　　彼岸花举起手中之物，在晌午的耀阳之下呈现出泛红的色泽，随即，她小心翼翼的将其收入怀中。
　　这可是她特地准备的必胜法宝。
　　再环顾周围，身处于花海当中，可涂壁与白狼都不在，因为今天是“除夕”，在东瀛则叫做除夜，所以连同结罗在内，彼岸花的手下都已经提前去到桔梗家里了。
　　而她留在这里，除了准备尚未完成的礼物之外，还有些事情需要交代。
　　“彼岸花大人，听白狼说您找小的？”
　　狼野干屁颠屁颠的跑来。
　　“嗯，近日有些事情，大概七日之内我都不会回来了。”
　　待彼岸花的话落下后，狼野干的表情明显呈惊喜的样子。
　　我还没走呢，你待会再兴奋可以吗？好歹给我留点面子。
　　彼岸花的表情何其微妙。
　　“咳、咳……”
　　瞧见彼岸花的表情怪异，狼野干方才后知后觉的收敛表情，故作关切地问：“那彼岸花大人您要去做什么？”
　　“与太阳肩并肩。”
　　“……啊？”
　　“没事。”
　　彼岸花懒得跟狼野干多哔哔，直言道：“我不在的这几天，森林的事情就交给你了，当然，白狼和结罗期间会回来，所以你照例即可，这次叫你过来，主要是想把这个给你。”
　　说罢，彼岸花从怀中取出一串不知何时兑换出来的珊瑚珠，丢到狼野干的手中。
　　这是……
　　狼野干当然认得，当初那个人类的小巫女就有一个这东西，是彼岸花的贴身物品，尤为珍贵。
　　“送给你的新年礼物，本来应该明天给你才对，但我明天不在。”
　　彼岸花解释道。
　　虽然不知新年为何，主要是妖怪都不过这种节日，能把年度当月份生活的妖怪，总不能月月都过节吧。
　　绕是如此，狼野干还是知道礼物的蕴意，别看手中只是一枚红色的小珠子，实际上却是彼岸花认可它的证明。
　　哇哦～
　　狼野干忍不住咧嘴笑了。
　　乍一看，毛绒绒的还挺萌。
　　丑萌的萌。
　　“那我走了……”
　　然后，彼岸花就从悬崖边上跳了下去。
　　……
　　来到森林的边缘，前脚即将踏出，彼岸花却又忽然停下身影，内心思索片刻，转身往回而去，直至一条河溪旁边，看到一只体格健壮的野猪，兴许是被森林浓郁的妖气侵染，体型堪比寻常的大象。
　　彼岸花与野猪对视一眼，她笑了下，野猪撒腿就跑，却抵不过她的一剑封喉。
　　那一瞬的刀光拉的可谓绚丽。
　　反手收伞，彼岸花的身影落至野猪的尸体旁边，然后拽住那一颗獠牙，就拖走了。
　　一直拖到枫之村的村口，可彼岸花却发现村子的气氛有些奇怪，锣鼓喧天的声音从山坡上的神社传来，她随后将野猪的尸体放在宅邸的门前，就想要上去，但声音已经停息，村民以及她手下的妖怪相继下来。
　　场面还挺祥和的。
　　“彼岸花大人，您来了？”
　　白狼最先注意到站在台阶下的彼岸花。
　　“……你怎么才来啊？”
　　雪路下来后，首先向彼岸花抱怨道。
　　“怎么了、怎么了？”
　　彼岸花全然不知发生了甚么事。
　　“等了你半天，唉，可惜。”
　　雪路长叹一口气，继续当谜语人。
　　“桔梗大人刚才在神社前跳舞，就是拿着一个铃铛，哗哗哗、哗哗哗……”
　　白狼一边配音，一边在彼岸花的面前扭动莫名其妙的动作，可大概的意思，却已经传达出去了。
　　“……啥？！”
　　跳舞？
　　这么劲爆的吗？
　　闻言，彼岸花都惊呆了。
　　“桔梗姐姐，超棒。”
　　雪丽给出完美的评价。
　　“嗯、嗯，母亲大人好厉害。”
　　羽衣与飞鸟也是点头。
　　“咚、咚咚！”
　　涂壁都来掺和一下。
　　“可惜，某个花妖来得晚……”
　　雪路开始刺激彼岸花。
　　“……遗憾！”
　　枫顺势接过话茬。
　　真就气死妖怪不偿命？
　　“你们都看到了，就我没有看到？”
　　彼岸花已经能够想到，桔梗跳到八成就是神乐舞，有一说一，她实在无法联想那个巫女跳舞是什么样子的，可就是如此，不，该说是正因如此，她也想要康康。
　　“这可不能怪桔梗哟～神乐舞本来是要在正午跳的，她还刻意为你延迟半个时辰，结果是你自己不争气，分明说好正午会过来，瞧瞧现在，未时了。”
　　雪路无奈的摊开双手。
　　“啊～可你们都没告诉我。”
　　如果知道桔梗今天会跳舞的话，彼岸花才不会把时间浪费在狼野干身上。
　　亏了，这波血亏。
　　狼野干biss！
　　“本来是想要给你的惊喜，唉～唉唉唉唉唉唉唉……”
　　雪路疯狂叹息。
　　“小心那口气咽不下去了。”
　　彼岸花凶萌的诅咒道。
　　“……得令！”
　　雪路当即选择闭嘴。
　　这时，桔梗方才从神社的台阶上缓缓走了下来，彼岸花抬头去看，对方的容貌，依旧如清水芙蓉不染一丝纤尘，依旧是那身白衣绯袴的巫女服。
　　然而，与以往不同的是，在桔梗的身上又披了一件印有鹤松纹的千早，似是薄纱，属实对彼岸花破防了。
　　“桔梗！”
　　彼岸花猛地扑了过去，抱紧住桔梗的身体喊道：“再跳一次好不好？我想看！”
　　“啊这……”
　　身体突然被抱住，桔梗首先是吓了一跳，可随后听到彼岸花的声音，又冷静下来，想问对方为何此刻才出现，却见后者期待的表情，便没问出这句话。
　　“好不好嘛～再跳一次。”
　　彼岸花抱着桔梗就是一顿乱蹭。
　　“……不。”
　　然而，桔梗却义正言辞的拒绝道：“你把神乐舞当成什么了？这可是庄严的仪式，绝非儿戏。”
　　“其实跳别的也可以。”
　　彼岸花依旧在磨蹭着桔梗。
　　“其他的我也不会了。”
　　拉开彼岸花的手，桔梗赶忙跑掉了。
　　其实不跳给彼岸花看，仪式的原因仅占据三成因素而已，不知为何，桔梗感觉在对方的面前不好意思放开，哪怕刚才台下一堆村民都没有彼岸花给予的压力大。
　　如果跳的不好，万一被对方嫌弃。
　　这就是桔梗的担忧，今天的祀神仪式不可避免，因此她在几日前就做好内心准备，内心介于“希望对方看到”和“希望对方看不到”的两种矛盾的情绪之间。
　　而现在，对方来迟一步。
　　或许，这就是天命吧。
　　奥托来了都不好使。
　　“啊、啊啊啊啊！”
　　徒留彼岸花坐在台阶上，一副生无可恋的表情叫喊道。
　　“别叫了、别叫了，虽然桔梗不会给你跳，但是呢，小女子不才，略懂一二，如果你实在想看的话，我可以跳给你看。”
　　说罢，雪路从背后拿出一个神乐铃，在彼岸花的面前摇了两下。
　　叮叮当、叮叮当，铃儿响叮当。
　　“……”
　　彼岸花的视线顿时被吸引过去，可她并未被雪路平平无奇的美色诱惑，而是说道：“也不知为何，突然间就没了兴趣。”
　　“我踏马……奔腾。”
　　雪路差点爆了粗口，幸而她还知道彼岸花是她不能招惹的存在，半道改了口，只感慨她的学识丰富，这都能憋出个词。
　　不过……
　　岂可修！
　　可恶的花妖。
　　老娘好心好意想要哄哄你，你居然还嫌弃老娘，咋滴？老娘跳的舞能把你退治了吗？等一下！神乐舞好像还真能退治妖怪。
　　雪路的内心颇为丰富。
　　“不是老朽自夸，咱也能跳，花妖，想看老朽给你跳一段吗？”
　　帚神突然跑过来“送死”。
　　“趁炊烟升起之前，建议你赶紧找个地方躲好，否则待会烧火缺柴，我第一个就把你给撅了烧火！”
　　彼岸花气急败坏。
　　阿西吧，你确定你跳的那是神乐舞而不是湿婆业舞吗？
　　神乐谈不上，没神怒就不错了。
　　以后遇到强敌不用慌，先跳一段神乐舞，万一惹怒了神明，降下神罚什么的，估计还能极限一换一。
　　彼岸花的内心诽谤不已。
　　“咿呀呀！”
　　帚神发出莫名其妙的声音跑掉了。
　　“花，这只野猪是怎么回事？”
　　回到宅邸的大门口，桔梗看到那个体型如巨象的野猪，黝黑且粗糙的毛皮，以及那一对狰狞、恐怖的獠牙。
　　“那个啊～今天不是人、呃，妖怪稍微有些多嘛，所以我特地准备了一整只野猪，这样就不必担心食材的问题了。”
　　彼岸花解释道。
　　“是否有些太多了？”
　　就算她们家有十个妖怪、三个人，在隔壁还有六个半妖，好像也吃不完这只野猪，桔梗还是有点自知之明的。
　　“放心交给我吧。”
　　然而，彼岸花比了个“OK”的手势，随即回身看向结罗与雪丽，喊道：“我们把这东西先稍微处理一下如何？”
　　“明白，姐姐。”
　　雪丽的双手凝聚出两柄冰刀。
　　“了解，彼岸花大人。”
　　结罗操纵坚韧的发丝将野猪的尸体提起至半空。
　　雪丽脚下衍生出一条冰结的道路，她一个滑铲过去，手中的冰刀割开野猪的腹部却并未溅起猩红的血液，血液在喷涌的前一刻被她的冰霜覆盖。
　　“彼岸花大人，我也来帮忙！”
　　这时，白狼忽然跳了出来。
　　彼岸花举起涂壁，力拔山兮气盖世，倒拔垂杨柳，所有形容力量的词语，都可以用在她身上，反正她就用涂壁把白狼拍了下来，随即说道：“你可别给我添乱了，让你霍霍成稀泥的话，我还要再去弄一只野猪过来，你搁这里待好，等着干饭就行了。”
　　“……明白。”
　　被涂壁“封印”的白狼幽幽地说。
　　熟练的剥皮，彼岸花都想吐槽一句她自己是在何时成了家庭主妇，打架不行，可料理这方面没输过。
　　剥皮之后再拔牙、抽筋……
　　一顿炫丽的刀光后，原本整只的野猪已经被切成大大小小数十块，内脏全部弃置，留下来的，几乎都是上好的猪肉。
　　彼岸花挑出野猪腹部的五花肉以及背部的里脊肉，还有一条后腿。
　　这些已经足够她们吃的了。
　　随后，彼岸花开始分配道：“这一条后腿给浅葱她们吧，剩下的，挨家按户送去，白狼你听到了吗？”
　　“……晓得！”
　　白狼赶忙爬起身。
　　分配完后，彼岸花注意到雪路与枫的表情异常，于是双手叉腰，说道：“你们那是什么眼神？”
　　“没想到你会这样做。”
　　雪路感到惊诧，她还以为对方的眼中没有这个村子的村民呢，毕竟当初强盗的事情造成的影响可至今都没有消减。
　　“别想多了，我纯粹是不想过年还被扫兴罢了，仅此而已。”
　　彼岸花刻意提醒道。
　　末了，为了转移话题，彼岸花望向地面上的野猪皮，又看向枫，问道：“枫，你想当森林之王吗？”
　　“难道你要我当你继承人吗？”
　　闻言，枫顿时兴致勃勃的跑了过来。
　　“从今往后，汝的名号，就叫做森林之王山风吧！”说罢，彼岸花就想把野猪皮披在枫的身上。
　　“咳咳……”
　　桔梗当即轻咳两下，然后伸出一只手，其蕴意再明显不过了。
　　“哦豁，完蛋。”
　　未等野猪皮披在枫的身上，彼岸花就将其双手递到桔梗的面前，说道：“森林之王尚未登场就没了。”
　　“啊～吾的王位继承权，被恶毒的姐姐夺走啦！”见状，枫也跟着彼岸花演戏，故作出一副欲哭无泪，还别说，挺像那么一回事。
　　你俩犯病还搁这联机呢？
　　桔梗收好野猪皮，准备过段时间拿到人见城卖掉，估计能赚些恰饭钱。
　　哭辽，桔梗终于顾家了。
　　“我们晌午吃什么？”
　　随即，枫又问道。
　　“叫一声可爱又迷人的花姐姐，我就给你做好吃的！”彼岸花伸出一只手，指向枫道。
　　“可爱又迷人的花姐姐！”
　　枫顺其自然的喊道。
　　反正有饭恰，要什么尊严？
　　“很好，等晚上，我就给你做，中午先吃桔梗做的菜。”
　　彼岸花颇为高兴地说。
　　“啊～还要等晚上吗？”
　　闻言，枫顿时感到遗憾。
　　“你对我做的菜有什么不满吗？”
　　对此，桔梗不禁微眯眼睛。
　　深邃的凝视，盯……
　　“不是不是不是，姐姐你可千万不要胡思乱想啊。”虽然很不想说，但您做菜真的不如花姐姐诶。
　　事实证明，枫很想说实话。
　　但害怕说出来会被姐姐教训一顿。
　　把肉拿进厨房后，彼岸花就用雪丽的冰刀开始剁肉，桔梗疑惑地问：“你不是要等晚上才做饭吗？”
　　“家里人这么多，不提前准备一下，晚上哪来得及啊。”
　　彼岸花理所当然的回答。
　　“嗯～说的也是。”
　　望向彼岸花认真的背影，桔梗只感觉百看不腻，她将身上披着的千早收回房间后，陪着对方一起做饭，顺便熬了一锅肉汤，也可以说是猪骨汤？
　　反正过程都是彼岸花告诉她的，而桔梗只需要负责去做就可以了，不大的灶房内，气氛一度温馨。
　　……
　　与此同时，村子另一边……
　　“咚、咚咚，请问有人在吗？”
　　白狼敲了下门，可是门太潮敲不响，所以她干脆自己配音，向屋内问道。
　　“……白狼姐姐？”
　　山茶从屋内走了出来。
　　“这是彼岸花大人让我送给你们的，希望你们过年不要太扫兴。”白狼也不知道当时都听了些啥，反正现在转述给村民的话就没几句是对的。
　　说罢，白狼将野猪肉交到山茶手中，肉被一条红绳捆扎，包装都打好了。
　　从花结的系法来看，估计是雪路干的。
　　“嗯！我们一定不会扫兴的，记得替我们向花姐姐说声谢谢。”深深点了下头后，山茶向白狼挥手道。
　　“喵～”
　　花猫跳到山茶的头顶。
　　“啊呜～”
　　白狼抱住花猫就是一顿乱搓，聆听那悦耳的铃声。
　　“喵、喵喵喵喵！”
　　花猫使用「疯狂乱抓」。

第一百五十章说好的要做一辈子好姐妹呢？！
　　……
　　入夜，繁星点点，深邃的黑暗并未在今日笼罩尘世，云烟飘散、皓月千里，又与村子的灯火交汇，唯有一片透亮的通明。
　　宅邸的上下，从大门的两侧到屋内的座敷皆挂满了灯笼，还有一个灯笼鬼到处乱跑几乎没有一丝缝隙被阴暗遮蔽。
　　座敷内，白狼正坐于桌前，双手伸进木盆开始揉面。
　　雪路凑近过去，注意到到木盆里面加起来有寻常人半身大小的面团，倍感惊奇道：“哇～你们也是真的舍得，今天这一顿饭，怕不是以往一年的份量。”
　　“我们的胃口还没有这么小。”
　　对此，彼岸花反驳道。
　　“不是数量，我是指价格这一方面。”
　　瞧瞧她都发现了啥？面粉，这可是贵族才吃得起的东西，就算是雪路，在人见城的时候都没吃过几次面食。
　　“马饲料有什么贵的？”
　　闻言，彼岸花感到莫名其妙。
　　“行了行了，知道你在森林过得好，什么也不缺。”
　　雪路以为彼岸花在跟她凡尔赛。
　　“麦子而已，很贵吗？”
　　不过是一堆粗砺的麦粒罢了。
　　感受到雪路的敷衍，彼岸花换个说辞重述了一遍刚才的问道。
　　“那东西确实是便宜，可面粉和麦子是有区别的。”雪路试图耐心的为其讲解道。
　　“不就是麦子磨成粉嘛。”
　　然而，彼岸花理所当然的回答。
　　“重要的如何磨成粉，你知道吗？这一步可是很关键的……”
　　“咚、咚咚。”
　　未等雪路把话说完，涂壁笨重的脚步声从门外传来，结罗赶忙过去开门，随后从对方的手中接过一个盆。
　　“彼岸花大人，涂壁说它已经把麦子全都磨成粉了。”将装满面粉的木盆端来，结罗向彼岸花说道。
　　“嗯。”
　　轻点下头，彼岸花随后又望向雪路，一脸好奇且戏谑地问：“然后呢？”
　　“当我刚才啥也没说。”
　　实话实说，雪路只感觉她的脸好疼，闲的没事与一个妖怪讲人类的常识作甚？这下被打肿脸了吧。
　　看到雪路手捂腮帮的小表情，彼岸花倍感愉悦的将手伸进装满面粉的木盆当中。
　　正如雪路刚才所言，她手中的面粉在东瀛的这个时代极其珍贵，缺乏磨面的技术，致使粗砺的麦子只能当做喂马的饲料。
　　桔梗曾在人见城买过一小袋面粉，彼岸花有看过，质量不堪，毕竟连普及都不能做到更何谈精细？
　　达不到彼岸花的要求，没办法，她也只能亲自动手，幸而在其手下有众多优良的“工具人”。
　　结罗的丝线交织成网，如刀片般锋利可以轻而易举的将麦仁与麦皮分来，涂壁的那双手就是最好的磨盘，完美的分配成就了她手中的精细的白面。
　　“话说，你用这些面粉做什么？蒸饼还是煮面？”雪路期待地问。
　　“嗯哼～你就只能想到这些了吗？”
　　彼岸花露出挑衅的笑容。
　　“花，这是你让我准备的东西。”
　　就在雪路疑惑之时，桔梗端着一个小木盆从灶房走了出来。
　　“咱家的木盆何时变得这么多了？”
　　有一说一，这是雪路的第一反应。
　　“不愧是桔梗，真棒！”
　　彼岸花接过木盆，其中是她在晌午切碎的野猪肉还有韭菜。
　　你能体会到在这个暂时还没有玉米、白菜的偏僻国度，为了给猪肉寻找搭档，是有多么艰难吗？
　　彼岸花经过一番深思熟虑，只能想到葱和韭菜，关键葱还辟邪。
　　孤独的美食家——彼岸花。
　　“这是什么，好香啊。”
　　枫顿时被吸引过来，嗅着那股肉香，肚子顿时发出“咕噜咕噜”的叫声。
　　“这就是我们今天要做的，水饺子。”
　　挺胸抬头，彼岸花炫耀地说。
　　“……水饺子？”
　　桔梗与枫疑惑道。
　　显然，她们没听过。
　　“那不是中原的食物吗？”
　　雪路真不愧是老文化人了。
　　“啊咧～你居然知道？”
　　彼岸花的表情略显惊奇。
　　“这个嘛，偶尔看看书就知道了。”雪路的反应有些僵硬，可随后她又反问道：“问题在于，你是怎么知道的？”
　　“金灯……”
　　“那是什么？”
　　“这是‘我’在中原的名字，虽然现在的我没去过那里，可曾经的‘我’生长在那里，这是种族传承的记忆，就好比羽衣和飞鸟她们生来就会说话，这下懂了吗？”
　　“……原来如此。”
　　还挺严谨。
　　严谨的雪路都挑不出毛病。
　　“好了，那么我们开始包饺子吧！”
　　把雪路糊弄过去后，彼岸花开始分配新的任务：“结罗，你去揪面，揪成有你大拇指般长度的即可。”
　　“是。”
　　闻言，结罗轻点下头，接受命令，这对于她而言实在太简单不过了，丝线挥舞，瞬间将面团切割成数十份。
　　大小近乎一致。
　　“羽衣、飞鸟还有蝴蝶，你们把小面团揉成球，然后再按扁。”
　　彼岸花继续吩咐道。
　　“好的，母亲大人。”
　　三个孩子欢快的过去了。
　　“然后，帚神你去擀面，弄成薄饼的形状就可以了。”彼岸花指向帚神道。
　　“啊，为什么是老朽？”
　　帚神作死的问了一句。
　　“因为全家上下就你头顶上的木棍最适合擀面了，如果你不去，我就把它撅了，请问这样可以吗？”
　　彼岸花笑着问道。
　　“不不不，还是让老朽去吧。”
　　闻言，帚神顿时就怂了。
　　“嗯～白狼，这里还有一盆面粉，就拜托你了。”彼岸花将那盆面粉端了过去。
　　“还有啊～”
　　白狼哀嚎了下。
　　这面揉的她手都酸了。
　　“白狼，你要知道，这不是剥削，而是我给予你的历练，你要跟桔梗学弓，而弓可不是那么简单就能学成的，没有强悍的力量与持续的耐久，你连弓都不能拉开，对不对？是不是这个道理？你品，细品。”
　　彼岸花发动技能「妖言惑众」。
　　“好像是这个道理。”
　　白狼本就不高的智商顿时被蛊惑。
　　“所以，干巴爹！”
　　彼岸花在白狼面前捏紧拳头。
　　“干巴爹！”
　　白狼也捏紧拳头，冲鸭！
　　于是更加卖力的揉面。
　　“你的良心不会痛吗？”
　　待彼岸花回来后，雪路一脸微妙地问。
　　“没有良心就不会痛了。”
　　彼岸花说出了一句至理名言。
　　卧槽，还挺有道理。
　　雪路顿时无言以对。
　　彼岸花、桔梗、雪丽与雪路，两人两妖怪负责包饺子，集体偷懒……
　　“花姐姐，我该干什么？”看到周围所有人与妖怪都有事情做，枫赶忙问道。
　　“你负责待会干饭就好了。”
　　彼岸花不太想指使枫。
　　“真的吗？爱死你了，花姐姐！”
　　枫最喜欢的事情就是干饭了。
　　“你想得美，去灶房把碗洗干净。”
　　可桔梗会去指使枫，准确来讲，她唯一能指使的，也只有对方了。
　　这就是亲姐。
　　雪路在内心暗自哔哔道。
　　“碗不是都洗过了吗？”
　　对此，枫表示疑惑。
　　“下午调料的时候弄脏了，我干的。”
　　“是是是，我就这去。”
　　拗不过她的姐姐，枫也只能去了。
　　唉，生活不易枫叹气。
　　在彼岸花的安排下，各个步骤井然有序的进行着，速度堪比流水线的工程，不消片刻就做好了一半。
　　“灯笼鬼，快去烧水！”
　　彼岸花向屋外乱逛的灯笼鬼喊道。
　　不要以为你没手没脚，我就不拿你当工具妖怪了。
　　闻言，灯笼鬼跑进灶台，不一会，又跑了出来：“呜呖呖呖！！！”
　　“水缸没水了？那就让涂壁去外面接一点回来。”彼岸花随口吩咐道。
　　这就是森林之主吗？爱了爱了。
　　雪路一边包饺子一边想道。
　　终于，一刻钟后，所有工序完成，彼岸花伸了个懒腰，灶台的水已烧开，她将装满盘子的饺子放下锅，让结罗与白狼帮忙盯着，而她则忽然向众人喊道：“等饺子出锅还需要一些时间，正好我缝了几件衣服，过年嘛，要不趁现在换上？”
　　“……新衣服？”
　　枫高兴的直跳脚。
　　“嗯，羽衣、飞鸟，这是你们的。”
　　彼岸花从背后拿出一白一红，两套华丽的衣服递至羽衣与飞鸟面前，又拿出第三套莹绿的衣服给了蝴蝶，继续道：“还有你的。”
　　“谢谢母亲大人！”
　　羽衣与飞鸟双双鞠躬道。
　　“谢谢姐姐大人。”
　　蝴蝶别具一格地说。
　　然后，第四套浅蓝的衣服，彼岸花向雪丽说道：“说来，我还从未给你缝过衣服，稍微有些晚了，希望你不要责怪。”
　　“姐姐给予我的已经足够多了，我又怎会贪图其他。”
　　雪丽双手接过那件衣服。
　　“我的呢、我的呢，有没有我的？”
　　枫兴奋的跑过来问道。
　　“当然有。”
　　彼岸花拿出最后一件衣服，一件亚麻色的棉布衣。
　　“啊咧？”
　　见状，枫愕然了下。
　　怎么到她这里画风的变了？
　　“其实我也想给你给你做好看的，可是乃姐姐不同意，所以……”
　　摊开双手，彼岸花模仿了下枫晌午的表情说道：“遗憾！”
　　“……姐姐？”
　　枫残念的看向桔梗。
　　“没错，就是这样。”
　　桔梗深深点了下头。
　　算了，棉布衣总比花袄强。
　　枫还是很知足的，然后激动的跑回房间换新衣服。
　　最先出来的是羽衣与飞鸟，俨然变成一对金童玉女，可爱的气质顿时就迸发出来啦！
　　……
　　然后是蝴蝶，头饰换成了金色，宛若葱玉般的双腿显露出来，何其靓丽。
　　枫出来后，画风又变回去了，没有华丽的边角，除了腰间的束带是橘黄色外，其他都是亚麻色的。
　　可绕是如此，枫还是很喜欢，终于告别了那件花袄！
　　“咦～雪丽姐姐怎么还没出来？”
　　等了半天，还是不见雪丽的身影，雪路感到疑惑地问。
　　“姐姐，这件衣服……”
　　雪丽从房间内探出了头，有些脸红。
　　“……怎么了吗？”
　　彼岸花询问道。
　　“这件衣服，真的能穿出来吗？感觉有些暴露……”
　　雪丽支支吾吾地说。
　　“怎么可能？我知道你一向保守，所以都缝严实的。”
　　彼岸花当即表示不可能。
　　“……好吧。”
　　雪丽想了一下，为了不辜负彼岸花的期望她还是走了出来。
　　“啊咧、啊咧啊咧啊咧？！”
　　当雪丽走出来后，彼岸花的眼神顿时显得有些惊诧，对方换上了她所缝制的衣服，腰间被深蓝的束带扎紧，一切都是那么完美，尤其是胸前，傲然挺起的部位……
　　不对！
　　不该如此！
　　不是这样子的！
　　彼岸花设计衣服时，脑内构建的场景应当是衣领完全覆盖雪丽的胸脯，为什么？对方竟然有胸的吗？
　　宛若圆盘一般，因此穿衣不显。
　　所以乍一看就跟没有一样。
　　可若是衣服完全按照平胸设计的话，就会被撑起来。
　　原来如此。
　　彼岸花终于明白了。
　　比彼岸花更加惊诧的是雪路，她向后退了两步，口中不可置信地说：“不可能！为什么会是这个样子？你不是雪丽姐姐！快说，雪丽姐姐被你藏到哪里了？！”
　　“接受现实吧。”
　　彼岸花选择补刀道。
　　说罢，她忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　彼岸花第一时间赶到现场嘲笑。
　　“分明说好要当一辈子的好姐妹，你居然偷偷发育不告诉我！”雪路承受不住的喊道。
　　“我一直都是这个样子的。”
　　稍低下头，雪丽在内心又道：‘而且一直都是你要我当你姐妹的。’
　　“太好了！”
　　与雪路的反应不同，彼岸花可开心死了，这样她的雪丽就是完美的了。
　　“是呢，太好了。”
　　桔梗也很高兴地说。
　　“桔梗～我又没有夸你，你那么开心干什么？”彼岸花扭头问道。
　　“笨蛋。”
　　桔梗小声地说。
　　当初分明是你说的，雪丽的雏形是以我的身体为模板，怎么现在就忘了呢？
　　“啊啊啊啊。”
　　雪路毫无形象的在座敷的地面打滚，她的心态彻底崩了，于是连滚带爬的跑到桔梗身旁抱住对方，哀嚎道：“桔梗巫女，事到如今我方才发现，你才是我最忠实的好姐妹！”
　　“诶诶诶，你这家伙快把手撒开！”
　　彼岸花赶忙想要拉开雪路。
　　“啊这……”
　　桔梗不知作何表情，想了半天，忽然来了一句：“抱歉。”
　　我也不是你的姐妹。
　　我知道这是你们要的图.jpg

第一百五十一章彼岸花A了上去，却被桔梗踢出被窝
　　……
　　良久，饺子终于出锅，桔梗在座敷内摆了两张桌子，第一张桌子只有她、彼岸花、雪路以及雪丽。
　　而第二张桌子，则是白狼、结罗、羽衣、飞鸟、蝴蝶还有枫。
　　成年组和未成年组。
　　以及，屋外的老年组。
　　由于涂壁的妖躯庞大进不来屋子，彼岸花特地将帚神与灯笼鬼踢出房间，这样它们三个非人形的妖怪，一同凑在院子的枫树下也算有个伴？
　　在枫树光秃秃的枝条下，有个刚垒出来的石桌，它们三个摆出奇特的姿势，分别坐落于三个方位。
　　就差一首印度风格的BGM了。
　　“当当啷当！各位，新鲜出炉，可记得要趁热吃哦～”
　　彼岸花专门为它们送餐，当然，主要是给涂壁送的。
　　“嗨，能给老朽再来一杯茶吗？”
　　帚神非要作死地问。
　　“请问，我可以拿你泡茶吗？”
　　对于帚神这一番得寸进尺的行为，彼岸花依旧面带笑容，甚至“友善”的询问。
　　“啊，还是算了吧。”
　　帚神瞬间就不敢吱声。
　　……
　　回至屋内，彼岸花看到枫将一个饺子夹进碗中，且还仔细观摩了下。
　　从未见过的食物，可闻起来就好香，能够看到薄面内部的馅是棕绿的颜色，于是枫一口咬了下去。
　　鲜味十足的汤汁，在一瞬间便征服了枫的味蕾，果然，姐姐，你在厨艺这方面是不可能赢得了花姐姐的。
　　就在枫的内心浮想联翩时，白狼已经毫不客气的动筷，对于她而言，这个世上除了弓道没有其他的事情比得上干饭！
　　“白狼姐姐，给我留一点啊！”
　　见状，枫忍不住喊道。
　　可白狼的风卷残云反而更快了。
　　恰饭不积极，脑子有问题。
　　嘴角勾起一丝笑容，彼岸花回到属于她的座位，只见其他三位早已入席，却不动筷。
　　“你们干坐着做什么？”
　　彼岸花坐下后便提起筷子，桔梗等人方才跟着一同动筷，可随后她又道：“哎呀，差点忘了，为了庆祝今天过年，我可是从森林带来了这个。”
　　说罢，彼岸花从身后取出一个陶瓷罐摆在桌子上。
　　“这是什么？”
　　雪路嗅到一股香醇的味道。
　　就好像是……
　　“酒！这是我向猿猴的妖怪‘借’来的，也就是传说中的猴儿酒。”
　　彼岸花炫耀道。
　　“说归说，可你为什么要在‘借’这个字眼停顿一下？”
　　雪路又问。
　　“当然是为了体现我的‘真诚’。”
　　“可你在‘真诚’上面也停顿了一下。”
　　“哎呀，这都是小事啦，总而言之，有人要喝吗？”
　　“……我不喝。”
　　憋了半天，雪路如是说道。
　　“这可是上好的果酒诶。”
　　彼岸花刻意提及道。
　　“我不是担心它的质量问题，只是单纯不喝酒而已。”雪路摊了下手。
　　“好吧……”
　　彼岸花也没有强迫对方去喝，只是看向雪丽与桔梗，后者皆是摇头，她叹了口气，遗憾地说：“那我岂不是白带了？还跟那群烦人的猴子打了一架呢。”
　　“诶、诶诶！后面那句什么情况？”
　　雪路没想到彼岸花这就开始自曝了。
　　“啊～没事，反正它们打不过我。”
　　彼岸花稍微解释了一句。
　　没人问你结果如何！
　　哇，你是哪里来的带恶人。
　　可太坏了。
　　雪路当场无言以对。
　　“没人喝吗？那我喝了。”
　　彼岸花可不想浪费。
　　“不，你也不准喝。”
　　桔梗不希望彼岸花沾染上恶习，于是从对方手中夺过陶罐，放到她的那边，颇有些今天谁敢喝酒谁就要死的意思。
　　“……行吧。”
　　彼岸花决定听桔梗的话。
　　这一段小插曲结束后，众人终于开始正式动筷，相较于那边的未成年组，这边的气氛就较为文雅一些。
　　桔梗面带微笑的注视向彼岸花，望向后者鼓起腮帮的样子，属实可爱。
　　另一边，雪路小心翼翼的吃着，汤汁略烫刺激她的舌尖，那股温馨的味道，在她的口中不断弥漫。
　　仿佛回忆起了从前，鬼使神差之下，雪路呢喃了声：“妈妈……”
　　声音很轻，可正在恰饭的彼岸花还是稍抬起头，望向后者轻咬贝齿的表情，她刚才似乎听到对方说了句“哦卡桑”，应该不是指妈妈而是别的吧。
　　感觉现在也不是喊妈妈的场合。
　　“怎么了吗？难道是不合你的胃口？”
　　见状，彼岸花略显关心地问。
　　“不、不，怎么会呢？”
　　闻言，雪路狠狠摇了摇头，随即用筷子再夹起一个饺子放在嘴中，眼角忽然湿润，不断重复这一过程，身体似乎不受控制，仿佛某根神经被对方触动，她终于忍不住出声道：“但是，为什么？”
　　“……嗯？”
　　彼岸花不知道对方再问什么。
　　难道是她绞馅的时候放错了调料？
　　但也不应该啊，吃着没问题的。
　　“为什么、为什么、为什么？”
　　雪路每重复一遍，都要把一个饺子塞进口中，比之白狼的速度都不慢，可她没有白狼的体质，于是自然而然的，她噎住了。
　　在眼角酝酿许久的泪水落下，她手捂胸口想要喝水，直接夺过桔梗桌面的陶罐，打开罐的口，就往嘴里“吨吨吨”的灌。
　　直到那口气顺下去后，雪路把罐子往桌子上一拍，喊道：“为什么？！”
　　“我也想知道为什么啊……”
　　你到底在那边自顾的说些什么呢？
　　彼岸花被雪路的气势震慑到了。
　　“……苦酒入喉心作痛。”
　　雪路又往嘴里灌了一口酒。
　　“果酒是甜的。”
　　彼岸花小声哔哔道。
　　你……
　　雪路狠狠的瞪了彼岸花一眼，后者耸了下肩膀，说道：“好吧，当我刚才啥也没说。”
　　“苦酒入喉心作痛。”
　　雪路就跟这句话杠上了，末了，望向雪丽又来一句：“为何她胸比我大？”
　　你这还押韵上了？
　　彼岸花的嘴角一咧，调侃道：“我寻思你憋了半天，还以为是回忆起了往事呢，原来就这啊？”
　　可雪路的眼眶发红，突然哭出了声：“呜啊啊啊啊！”
　　一下子就抱住了彼岸花。
　　“姐姐，我该回去换下衣服吗？”
　　见状，雪丽感到一丝自责。
　　“不用，她就这样。”
　　彼岸花表示无所谓的摆了摆手，再看扑到她怀中的雪路，说道：“哭归哭，可别把鼻涕抹到我的衣服上。”
　　闻言，雪路抬起了头，彼岸花的话气的她连哭声都断断续续的，最后报复性的拿对方的衣服擦鼻子。
　　“……咳咳。”
　　你给我正经一点。
　　桔梗向彼岸花使了个眼色。
　　“好、好好，不哭不哭，小雪路乖～到妈妈的怀里。”彼岸花轻拍雪路的后背，不忘趁机占对方的便宜。
　　可雪路似乎很吃这套，原本的哭泣声顿时减弱，她抬起头，通红的双眼紧盯向彼岸花，手中的陶罐再往嘴里一罐，喊道：“金樽清酒斗十千，举杯消愁愁更愁！”
　　“好诗！”
　　另一张桌子上的枫瞎起哄道。
　　别以为我曾经背过的唐诗忘的差不多就不知道这两句诗词压根就不是一首诗里面的。
　　彼岸花都没想揭穿对方。
　　可雪路却揪住彼岸花的衣领，喊道：“彼岸花！告诉我，为什么你这么废物？！”
　　你这家伙喝上头了吧。
　　闻言，彼岸花扭头看向桔梗，摊开双手表示无辜地说：“桔梗，你看到了吧，吃着我做的饭，喝着我拿来的酒壮胆，结果现在还说我的坏话。”
　　“你拿酒过来这件事，本身就很有问题。”
　　桔梗从客观的角度评判。
　　“你倒是说话啊！”
　　雪路一口酒气喷到彼岸花的脸上。
　　“这也就是她现在喝醉了，等明天早上她酒醒的，绝对要让她好看。”
　　彼岸花还在向桔梗“解释”道。
　　“你在那里嘀咕什么呢？”
　　雪路醉醺醺的问道。
　　“没事，你继续。”
　　彼岸花低头看向雪路。
　　“明明有好多次机会，可给你机会你却不中用啊，但凡你稍微，就是稍微应和一下我都不至于现在还是这种进度，你知道吗？”雪路抱怨地说。
　　所以你究竟在说什么呢？
　　彼岸花不知作何表情。
　　雪路还想继续喝，可陶罐里面的果酒已经被她一饮而尽。
　　好酒量……
　　彼岸花倍感惊叹。
　　啪！
　　摔杯为号，雪路当即起身，她越想越气，看着眼前不争气的花妖，突然感到她的僚机生涯充满了失败，于是指着彼岸花的鼻子喊道：“你跟我出来！”
　　“出去约架吗？”
　　对此，彼岸花反问道。
　　“鬼才要跟你约嘞，我的贞操可是无价的。”雪路义正言辞地说。
　　“这都哪跟哪？”
　　驴头不对马嘴的。
　　以手扶额，彼岸花属实没有想到醉酒状态的雪路，居然这么厉害。
　　“还有你，没用的巫女！”
　　雪路还指了下旁边的桔梗。
　　闻言，桔梗不动声色，仅是保持基本礼仪的微笑。
　　“姐姐，需要我让她冷静一下吗？”
　　雪丽的指尖散发刺骨的寒芒。
　　“不必，我今个倒要瞧瞧，她葫芦里卖的什么药。”彼岸花摆了摆手，她才不会与醉酒的家伙较真。
　　“今天的雪路姐姐好猛啊～”
　　见状，枫露出了惊叹的目光，然后拍了拍白狼的肩膀，让后者先别吃了，大家一起跑出去看戏。
　　出了玄关，又走出院子的大门，雪路带着彼岸花与桔梗来到宅邸外面，她指着上方一片阴云也不存在的天空，说道：“彼岸花，你不觉得天上缺点什么吗？”
　　星星也有，月亮也有。
　　“……啥也不缺啊。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“烟花，是烟花啊，中原的烟花难道你不知道的吗？就是噗呲、啾啊，然后在天上炸开花的烟花，过年没有烟花怎么可以？”
　　雪路的拟声词用的可谓是生动形象。
　　“敢情你葫芦里卖的是火药啊。”
　　叹了口气，彼岸花随后解释道：“就算你这么说，我一时间也搓不出那玩意的。”
　　“笨！”
　　雪路把双手放在彼岸花的面前，一边用手虚搓，一边说道：“你先这样，然后这样，弄出来一个火球，再丢到天上，不就有了烟花的效果了嘛。”
　　“对哦～”
　　闻言，彼岸花豁然开悟，一手凝聚妖火甩到了天空，伴随一声炸裂的声音，妖火于半空爆开，那一瞬间照亮了尘世，散落的星火未等落地便已熄灭。
　　“那是什么？好漂亮！”
　　本来抱着随意的心态跟出来的枫，没想到居然真的看到了热闹，从未见过的烟火，着实震撼了她幼小的心灵。
　　见状，彼岸花也不余留，这种妖火要多少就有多少，于是一股脑的全部丢到天上，东瀛的第一场花火盛宴就此诞生。
　　喧嚣的声音吸引了村子里的所有人，他们拉开窗户，能看到天空绚烂的烟花，是如此的美丽……
　　在宅邸的旁边，六个半妖坐在茅草屋的屋顶上，手里拿着味道诱人的烤肉，抬头望向天边的烟花。
　　“真好呢～”
　　这群半妖说道。
　　“是啊，真好呢。”
　　唯有浅葱眺望羽衣的侧脸。
　　……
　　“新年快乐，各位，我为大家准备了一些小小的礼物，每个人都有份哦～”
　　烟火逐渐减少，彼岸花也放够了，于是趁氛围良好的现在，犹如圣诞老人般从背后取出一个大红袋子。
　　“首先，涂壁，你瞧！这是你当初向我要的大花洒。”
　　彼岸花拿出一个完美适配涂壁那双大手的花洒，这是她手工制成的礼物，虽然造型有些难看，但绝对实用。
　　当然，这不是主要，在把花洒交给涂壁的时候，彼岸花在其手中迅速贴了九张灰票，没错，都是N级涂壁的式神卡，九张加原本的一张正好合成R级。
　　本来涂壁的符咒卡是不够的，但彼岸花用两万金币抽出来了最后一张，这才是她送给对方真正的礼物。
　　“咚、咚咚！”
　　然而涂壁只在乎花洒。
　　“白狼，猜猜我给你准备了什么？”未等白狼去猜，彼岸花就公布了答案。
　　反正对方也猜不出来，于是彼岸花把一个金色的铃铛挂在白狼的脖颈上，她知道后者很喜欢山茶家的花猫的铃铛。
　　而且，这个铃铛可不是普通的铃铛。
　　【稻荷摇铃（中级）：提升25％法力上限，提升50％法力回复。】
　　果然，白狼的眼神瞬间直了，忍不住开始四处乱跑，想要听听铃铛清脆的声响。
　　“羽衣、飞鸟，这是你们的，一对的东西谁也不准弄丢。”
　　彼岸花又拿出一对玉佩，凤与凰交错犹如太极的图案，这是一体的，可拆开之后，又是两枚勾玉。
　　她亲手雕刻，用的是两枚「青玉佩」。
　　【青玉佩（低级）：提升25％法力上限。】
　　“谢谢母亲大人！”
　　羽衣与飞鸟乖巧地说。
　　“蝴蝶，小心保管你的乐器哟。”彼岸花送给了蝴蝶一个铃鼓，其中的一个鼓面，用的是「古事残页」。
　　【古事残页（低级）：提升30％法术强度。】
　　“哇哦～”
　　蝴蝶惊呼不已。
　　“结罗，拿好这柄刀，不过是输了一场战斗而已，给我赢回来，明白吗？当然不是现在就让你去，等过完年的。”
　　彼岸花给了结罗一柄「太刀」。
　　【太刀（低级）：提升15％攻击。】
　　精致的太刀落入结罗的手中，她不可置信的看向彼岸花，原来大人并没有忽视她，内心一阵颤动，她深深低下了头，说道：“是！”
　　“让我看看袋子里还有什么？”
　　原本的大袋子已经见底，彼岸花从中掏出一件橘色的衣服，故作惊呼的表情说道：“小雪路～猜猜这件衣服是送给谁的？”
　　“该不会是送给我的吧？”
　　醉酒状态的雪路大大咧咧地问。
　　“没错。”
　　这件崭新的「凤灵羽衣」，原本是彼岸花见雪路总想和雪丽贴贴，可是每次贴完也都离风寒不远了，于是准备了这件衣服。
　　不过，对方今天被雪丽打击之后，估计也不需要了吧。
　　“很好，老娘很喜欢！”
　　然而雪路高高兴兴的接过了。
　　“我的呢、我的呢？”
　　看到几乎所有人与妖怪都有礼物，枫当即跑过来期待地问。
　　“当然有，一双鞋！”
　　足力健老人鞋，枫值得拥有。
　　【疾行短靴（低级）：提升25％移速。】
　　当然，这还没完，把鞋子给枫后，彼岸花又拿出一个不倒翁达摩，就是之前被她与桔梗搓掉色的那个。
　　不过，现在这个不倒翁达摩，已经被她用红色的染料涂回去了，彼岸花将其递给枫后又说道：“这就是你嘟囔的红达摩。”
　　“咦～它怎么没有眼睛？花姐姐你是不是忘记画眼睛了？”枫注意到红达摩的双眼空空如也，惊讶地问。
　　“啊咧，我看上一个达摩有眼睛，还以为你知道的，难道桔梗没跟你讲过吗？”
　　望向枫依旧疑惑的表情，彼岸花只能为其解释道：“没有眼睛的达摩是用来许愿的，许愿的时候，先为其画上左眼，然后这个达摩为了它的右眼，就会施展一切神通尽力完成你的愿望。”
　　“原来如此。”
　　枫以前都不知道的。
　　“所以，还不快来许愿？”
　　彼岸花给了枫一杆沾染墨水的毛笔。
　　“我希望下次过年也能像今天一样，这样我就能再拿一次过年的礼物了！”枫喊道。
　　“贪得无厌的小家伙，愿望说出来可就不灵了哟。”
　　彼岸花忍不住吓唬对方。
　　闻言，枫当即捂嘴，然后内心重新默想了一遍刚才的愿望，为红达摩画上了左眼。
　　“等明年，如果愿望实现了，可一定要把右眼给它画上去，否则这个达摩就会变成怨灵诅咒你的。”
　　彼岸花郑重地说。
　　“我才不会忘记呢。”
　　枫尤为重视的抱住怀中的红达摩。
　　另一边，雪路的酒劲又上来了，这次她没说什么，而是直接倒在地上。
　　噗通……
　　冰雪都无法令她清醒。
　　“姐姐，我送雪路妹妹回去吧。”
　　雪丽第一时间将其扶起。
　　“……嗯。”
　　彼岸花点了下头，走到雪丽身边，将一串银质的项链挂在对方的雪白的脖颈上，乍一看平平无奇的东西，可项坠却是一枚晶莹剔透的宝珠——人鱼魂晶。
　　“这是……”
　　雪丽的表情微愣。
　　“早就知道你很喜欢了，虽说拿来当过年礼物有些狡猾，但是，新年快乐。”
　　说罢，彼岸花露出一抹笑容。
　　“……不，怎么会呢？姐姐，我从不奢求那些东西。”雪丽的内心万分激动。
　　彼岸花将一根食指竖在嘴边，示意雪丽先噤声，她说道：“先把小雪路送回去，否则她可就要被冻死在外面了。”
　　“是、是。”
　　闻言，雪丽方才回过神来。
　　“呜呖呖呖！”
　　待雪丽走后，灯笼鬼与帚神也凑了过来，一脸期待的看向彼岸花，也不知道彼岸花是怎么从它们的脸上看出期待之意的。
　　一张「阴阳符」，一枚「铜铸甲片」。
　　【阴阳符（低级）：提升25％法力回复。】
　　【铜铸甲片（低级）：提升22.5％生命上限。】
　　“灯笼鬼啊，以后少乱转悠，好不容易给你作成的妖躯都破了个洞，要是哪天把宅子烧着了，我第一个灭了你。”
　　彼岸花将阴阳符贴在灯笼鬼的身上，又看向帚神，继续道：“你说你一个付丧神，成天要别人给你立牌子干什么？给你，这个牌子怎么样？”
　　铜铸甲片被穿了个孔，一根绳子穿过做成了一个项链，甲片上，还刻着“帚神”二字。
　　可把帚神高兴坏了。
　　如此，几乎全员都有了礼物。
　　除了桔梗……
　　“桔梗，我们也回去吧！”
　　彼岸花将大红袋子收好，示意其手中已经没有了礼物。
　　“……嗯。”
　　对此，桔梗并未说些什么，毕竟她已经过了要礼物的年龄，甚至，应该是她送给彼岸花礼物才对。
　　回至宅邸，不知为何，彼岸花催促她与其一同回寝室，桔梗还想收拾桌子，可对方却说明天收拾也可以。
　　再者还有帚神这个究极的工具人。
　　桔梗以为彼岸花是困了，毕竟时间早已过午夜，于是回到寝室，便开始铺被褥。
　　桔梗刚铺好第一个，彼岸花就突然说道：“桔梗，你的头发有点乱诶。”
　　“有吗？我下午打理过一次啊。”
　　桔梗果然还是有些在意的。
　　“有的、有的，都打结了。”
　　彼岸花刻意指了一个地方，而这也是她从对方身上唯一找到的瑕疵。
　　“真的诶。”
　　桔梗想要整理一下。
　　“我来帮你！”
　　可彼岸花却主动请缨，把桔梗拉到桌子的铜镜前，然后从怀中拿出一把梳子，轻轻梳理后者的秀发。
　　“那把梳子？”
　　就算铜镜略显模糊，可桔梗还是第一时间捕捉到那一抹嫣红的色彩。
　　“就是这个哟。”
　　彼岸花摆在桔梗的眼前，继续道：“你以为我没给你准备礼物？怎么可能，我最不会忘记的，就是你啊。”
　　没有一丝染料，完全由红檀木制成，梳子是普通的梳子，可上面却雕刻了众多彼岸花的图案，而在这些图案当中，一朵绽放的桔梗花脱颖而出。
　　象征桔梗在其心中的地位。
　　“这是……”
　　“之前不是‘不小心’把你的梳子变成妖怪了吗？所以就想给你道个歉，就做了这个当做礼物，也不知道行不行？”
　　“当然没问题，我很喜欢。”
　　桔梗想要回头与彼岸花分享内心的喜悦，可转过头的那一瞬间，却见后者的眼神直勾勾的看着她，最后俯身过来。
　　彼岸花一把抱住桔梗柔韧的腰肢，趁此机会俯身吻住桔梗的嘴巴，后者的眼神自然有些懵懂，直待半秒之后，她已经将对方扑到刚刚铺好的被褥上。
　　盖上桔梗的被子，趁着对方的思想还没有完全恢复过来，彼岸花问道：“我们今晚睡在一起怎么样？”
　　感受到嘴唇的湿润，刚才发生的那一切都绝非虚假，桔梗望向几乎与她零距离贴在一起的彼岸花，张了张嘴，似乎是要回答“是”，可最后关头还是回过神来……
　　突然，彼岸花感觉到一样东西正顶在她的腹部，不是手，那就只能是脚，当她明白这个的时候，桔梗已经一脚蹬了出去，把她踹出了被窝。
　　“你想得美，一把梳子就想把我骗到手？没那么容易。”桔梗说。
　　哦豁，完蛋。
　　必胜法宝还是输了。
　　“但是，拿着你的被子过来，可以跟我睡在一个褥子上。”桔梗随后又道。
　　看起来并非完全失败。
　　彼岸花裹着被子就滚了过来。
　　“诶嘿嘿～”
　　她还傻笑着。
　　……
　　与此同时，另一间寝室内……
　　雪丽为雪路盖上被子，可对方却无意识的乱踹，睡相十分难看，她本想不管，但最后还是为其拉上被子。
　　就是这一下，让雪路逮到机会，直接将其拽到身旁，抱着雪丽的身体，呢喃道：“冰冰凉凉的好舒服。”
　　因为酒喝多了，所以感觉身体燥热，雪丽能够理解，便也没有挣扎，于是为其褪下外衣并且掀开被子，将彼岸花作为礼物送给对方的凤灵羽衣披在雪路的身上。
　　虽然雪丽不介意，可万一因为自身体质的问题，不小心把雪路冻死，估计彼岸花明天就要拿她问罪了。
　　……

第一百五十二章见家长
　　……
　　次日，日上三竿之时……
　　“……啊！”
　　一阵惊叫的声音从雪路的房间传来。
　　完了、完了完了。
　　双手抱头，望向身旁的雪丽，对方为何会睡在她的怀里？不对，这不是主要问题，雪路回想起昨夜醉酒后所做的一切事情，只感觉她命不久矣。
　　先是揪着彼岸花的衣领把她拽出去，又与桔梗巫女耀武扬威，她现在还能活着，可真是一个奇迹。
　　彼岸花怎么没一巴掌把她拍死？
　　“怎么了？”
　　雪丽轻拽了下雪路的衣袖，语气很轻。
　　“雪丽姐姐……”
　　你别那么温柔，我害怕。
　　是不是彼岸花让你过来给我上一顿“断头饭”，然后再把我体面的送走？
　　饶了我吧，我知道错了！
　　……雪路害怕极了。
　　“发生了什么？”
　　这时，彼岸花闻声赶来，刚一开门，便感觉到一股寒气侵袭，顿时哆嗦一下道：“咦～雪丽，原来你在这啊，刚才我去后院的冰宫没找到你，还以为你回去了呢。”
　　“抱歉，姐姐。”
　　从雪路的怀中起身，雪丽先是打理好上下的衣服，随之问道：“请问是有什么事情需要我去做吗？”
　　“啊不，当时就是喊你吃饭而已。”
　　彼岸花摆了摆手，再看雪路望向她的眼神飘忽不定，表情似是讪笑，于是她露出恶劣的笑容，有意无意地说：“小雪路～你知道吗？昨天晚上，发生了许多有趣的事情。”
　　“呃、啊，这个、那个，诶嘿～”
　　轻敲了下脑袋，雪路试图萌混过关。
　　“你该不会都忘记了吧？”
　　见状，彼岸花试探道。
　　“呃、对！没错，就是这样，哎哟，感觉脑袋还有点昏。”
　　闻言，雪路顺坡下驴，不论如何她都不能承认昨夜做过的事情，否则小命绝对不保。
　　“哦，这样啊～”
　　注意到雪路挫劣的演技，彼岸花轻拍了下对方的肩膀，笑着说道：“那我就简单给你讲一下如何？”
　　完了，果然还是逃不掉。
　　雪路的内心瞬间崩溃，昨夜她到底脑子是抽成啥样才会跟彼岸花对着干？
　　“你、您说……”
　　雪路不禁用上了敬语。
　　“嗯～当时的情况比较复杂，其实，我也不太想跟你说的，主要是怕你承受不住。”
　　彼岸花感到有些“为难”。
　　那就别说了啊。
　　还有你那按耐不住的笑容是怎么回事？
　　想要惩罚我就直接点吧。
　　见状，雪路的内心诽谤不已，上面那些话她还能真的说出来？只能顺着对方的想法道：“我承受的住，你说吧。”
　　让我死的痛快一点。
　　“好吧，既然你这么想知道，那我就勉为其难的告诉你。”
　　摊开双手，彼岸花“无奈”道：“就是昨夜吧，你忽然抱住了我的大腿，哭着喊着管我叫妈妈，本来我是有劝过你的，可不论怎么说都不好使，没办法，妈妈的乖女儿哟，从今往后就让妈妈罩着你，女本柔弱，为母则刚！”
　　艹，完全不是这么回事！
　　你这混蛋花就知道占我便宜，怎么不见你照顾羽衣的时候这么勤奋？
　　闻言，雪路差点喊出了声，幸而最后还是压制住了，隐忍，否则她就没了，于是深吸一口气，呵呵一笑地说：“是、是吗？”
　　“啊咧～你不生气吗？”
　　彼岸花顿时露出惊奇的表情。
　　我要是生气不就被你发现我其实知道昨夜的事情了吗？
　　雪路表示她并不蠢。
　　隐忍！
　　“其实就算不知道昨夜的事情，在我说出刚才那些话时，正常人都会大叫着反驳，毕竟是酒后的虚言罢了。”
　　彼岸花给了个提醒。
　　妈耶，好像还真是这样。
　　雪路感觉她这是谨慎过头了。
　　“还有，昨夜你管我叫妈妈的时候，我是拒绝的，毕竟在你的身上，我看不到种花家的一丝传统，也不知道你是抱以何等心态，分明差距这么大的说～”
　　彼岸花有意无意的挺胸。
　　我™压根就没叫！
　　“彼、岸、花。”
　　隐忍？隐忍个屁！
　　雪路决定进入猎杀时刻。
　　结果刚起身，就感觉浑身虚脱无力，趔趄之下栽倒在榻榻米上。
　　“没事吧？又风寒了？”
　　彼岸花用手指戳了戳雪路的小脸蛋。
　　挺好玩。
　　“不是，脑袋有点晕，东西南北的方向感混乱，你那果酒绝对有问题，我猜那酒一定是给桔梗准备的。”
　　以手扶额，雪路猜疑道。
　　啊～居然被你猜中了。
　　正如雪路所说，那果酒本来是彼岸花准备调情的时候使用，就算桔梗直言不喝，但只要拿到梳子，她再趁机倒上一杯，就能达成真正的绝杀。
　　这才是彼岸花的完整计划。
　　但却被雪路“破坏”了。
　　“怎么可能啦～你别瞎想，我就是想拿来活跃下气氛，显然，当时气氛活跃的很好。”
　　彼岸花才不会跟雪路说实话呢
　　“……真的吗？”
　　两极反转，雪路眯着眼睛追问道。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　闻言，彼岸花内心一慌，若是让桔梗知道她的小心思，以后可能连被褥都上不了，于是她果断撤身道：“桔梗喊我出去，就不跟你多哔哔了，我先走了。”
　　说罢，彼岸花夺门而出。
　　于是雪路的寝室再也没有了门。
　　这当然是不可能的。
　　这就跑了？果然有问题。
　　名侦探雪路决定仔细调查一番。
　　这时，彼岸花又回来了，补充道：“座敷的桌子上有一杯蜂蜜水，雪丽，待会冰镇一下再给雪路端来，让她缓缓酒劲吧。”
　　“是，姐姐。”
　　闻言，雪丽轻点下头。
　　什么嘛，这花妖意外的挺会关心人。
　　雪路决定不去调查果酒的事情了。
　　“毕竟是我的女儿，要好好照顾一下。”
　　可彼岸花偏偏还要气一下雪路。
　　你完了，等我从白狼那边骗到你拿果酒的真正意图，我就去跟桔梗巫女告状。
　　雪路的内心再度发生180°大反转。
　　得到彼岸花的命令后，雪丽从座敷的桌子上端来一杯蜂蜜水，冰凉的感觉足以使任何人瞬间清醒。
　　嘴角勾起一丝笑容，雪丽道：“妹妹，该吃药了。”
　　姐姐你别这么温柔，我害怕。
　　雪路小口抿着对方端来的水，愈发感觉她此刻就好像一个名场面。
　　简直可怖。
　　……
　　与此同时，宅邸外……
　　“花，雪路小姐怎么样了？”
　　桔梗早已在大门口等候多时。
　　“状态很好，生龙活虎，如愿以偿被雪丽亲自照顾，估计内心乐开花了吧。”
　　摊开双手，彼岸花属实想不到她们两个是怎么搞在一起的，平时见雪路呆头呆脑，结果一出手就把她手下的得力干将拐走。
　　甚至拐到一个被窝。
　　可恶，那家伙搞砸了她的计划，还圆满的成就「人生赢家」的称号。
　　超想打她一顿。
　　“那就好，花，我们走吧。”
　　轻点下头，桔梗左手牵住彼岸花的右手，右手拿着一把扫帚，不是帚神。
　　“说来我也挺好奇的，大中午你拿着扫帚要带我去哪里？”彼岸花询问道。
　　“到了地方你就知道了。”
　　桔梗低下了头，似乎是不愿与彼岸花直言此事，于是，后者也不再追问，她们一同去到后山的小树林。
　　来到那一处瀑布旁边，彼岸花只感觉浑身一颤。
　　别吧，虽然现在算是春天，但天气可还寒着呢，这个时候净身，就算你是巫女抗寒能力稍强也顶不住。
　　彼岸花都替对方感到冷。
　　正当彼岸花想要劝慰桔梗时，对方却直接走过瀑布，丝毫没有想要停留的意思，看来是她想多了，那么问题又来了，既然不是净身，跑来树林干什么？
　　这个疑惑，在彼岸花的内心升起没多久便得到了答案，瀑布的旁边，被树木团团围住的隐蔽之地，立着两块简陋的木牌，木牌上没有雕刻任何的字样，可瞧见桔梗从未有过的寂寥的眼神，她知道那是什么……
　　墓碑。
　　显而易见。
　　“……抱歉，花。”
　　站在那两个墓碑前，桔梗歉意道。
　　“莫名其妙，有什么可道歉的？”
　　不知道的还以为墓碑下面埋得是我呢。
　　彼岸花难得管住了她那张恶劣的嘴。
　　“本来此事与你无关，或许让枫过来会更好些，可不知为何，就想带上你，麻烦你过来陪我做这种无聊的小事。”握紧彼岸花温暖且柔韧的手，桔梗说。
　　“这可不是什么无聊的小事，桔梗，如果你向我直言，我绝不会拒绝，另外，你带扫帚过来，是想要扫落叶或雪吧，很遗憾你带错了工具，雪已融化，落叶也已化作春泥。”
　　彼岸花的表情略显严肃，因为她明显感觉到桔梗的态度不认真。
　　“是的呢……”
　　轻点下头，望向手中的扫帚，桔梗的情绪十分低迷，往年的她，自然不会在过年的时候扫墓。
　　可那枚四魂之玉改变了她的生活，带来的影响使得她过去一整年都抽不出来时间，分明无需耗费多长时间，却一拖再拖。
　　从照例的八月，再到如今的二月。
　　习惯性的带来一把扫帚。
　　反而没有用武之地。
　　“花～你知道吗？很久、很久以前，或许也不是很久，那时，枫才刚出生，父亲与母亲尚在，我们一同过年，就算已有近十年，但我依旧记得当时的氛围，过年的御节料理，只有普通的鱼与杂粮，却仍然让我感到快乐。”
　　桔梗低声诉说着，彼岸花保持沉默，静静的聆听，她继续道：“可我从未想过，那一次竟是最后一次。”
　　彼岸花能够感觉到，桔梗的手有些冰凉，于是她主动握紧对方的手，试图将她的体温传递给对方。
　　“父亲是村子神社里的神官，但他并不是很有名的神官，就算法力的量也仅是雪路小姐的程度，而母亲更是一个普通人，与村子里的村民几乎没有什么不同。”
　　桔梗试图将抑制在心底许久的事情，全部向彼岸花宣泄出来，继续道：：“后来，从东边的大海来了一只海妖，父亲为了保护村子与海妖争斗，可父亲的力量并不强，无法抑制海妖呼风唤雨的能力，结果显而易见，穷尽一切办法也只是斩断海妖的一条右臂，强行逼退了对方，代价就是自身的生命。”
　　原来是这样的故事吗？
　　彼岸花不知如何安慰对方。
　　而桔梗依旧在说道：“由于刚生下枫不久的缘故，母亲体弱身虚，沾染海妖的妖雨致使被风寒缠身，我犹然记得，当时的她哭着向我道歉，一直跟我说对不起，让我照顾好枫，便随父亲而去。”
　　“在那之后，不论是过年还是生辰，再也没有那种气氛，直到半年前，你的到来，我在枫的脸上，看到了我曾经的表情，发自内心的喜悦，不仅是枫，就连我也被你随和的情绪所感染，我曾经与你说过，在家里的时候，我喜欢笑，很抱歉骗了你，那是假的，或许正如你以前所言，我并不适合笑吧。”
　　说罢，桔梗低下了头。
　　“怎么会呢？你笑起来很好看的，我当时就是随口一说，你可别当真啊。”
　　彼岸花连忙说道。
　　“真的吗？”
　　桔梗抬头问道。
　　“当然。”
　　彼岸花给予肯定。
　　“这样啊……”
　　于是，桔梗露出一抹笑容。
　　“所以说很好看嘛。”
　　彼岸花当即夸赞地说。
　　“贫嘴的家伙。”
　　见状，桔梗不禁微挪视线，忽然不敢与彼岸花直视，望向那两个墓碑，她说：“父亲、母亲，抱歉，这次来的稍晚了些，主要是发生了许多事情，还有，我想为你们介绍一个……呃，妖怪。”
　　“父亲，你可不准摆脸色，是你曾经教导我妖怪也有善恶之分的，所以我这次带来了个很好的妖怪，还有母亲你也不用担心，花既会做饭也会缝衣服，十分可靠，总之，她是一个非常好的妖怪。”
　　桔梗尤为自豪地说。
　　不论是桔梗还是彼岸花，皆非常人，自然能够感觉得到，此处的墓早已没有亡魂，因此话语是传达不出去的。
　　亦或者，桔梗此刻所说的话，其实是为了向彼岸花暗示她的心意。
　　对此，彼岸花幽幽地说：“但是，你们的女儿可就不行了，做饭不好……”
　　“……停停，谁做饭不好了？”
　　桔梗赶忙打断道。
　　“本来就是嘛。”
　　“枫一直都夸我饭做的很好。”
　　“那是因为你是她姐姐，她不好意思说你做饭不好。”
　　“胡言乱语！”
　　“然后，衣服也缝不好。”
　　“歪理邪说！”
　　“偶尔还十分不靠谱。”
　　“信口胡……啊，不对，这倒是真的。”
　　桔梗突然嘟起嘴，气恼道：“难道我在你眼里就这么不堪吗？”
　　“但是，就算如此，我说过的，我会保护好她，这一辈子，我们都会在一起。”
　　彼岸花向那墓碑保证道。
　　“哼～”
　　桔梗轻哼一声，随之说道：“彼岸花。”
　　“……啊？”
　　居然喊她的全名？
　　彼岸花感到一丝诧异。
　　另一边，桔梗的表情有些迟疑，最后仿佛下定决心，继续道：“看在你今天这么识趣的份上，给你一点小小的奖励。”
　　奖励？
　　未等彼岸花反应过来，桔梗已经轻点脚尖凑近过来，一举吻在她的嘴唇上，那条软软的香舌直接入侵指她的腔内，分明是个巫女，主动起来竟比她这个妖怪还要开放？
　　对此，彼岸花不甘示弱，单手环抱住桔梗纤细的腰肢，另一手按住后者的后脑勺，防止其中途便离开，舌与舌纠缠在一起，仿佛是要融为一体。
　　连气息都变得燥热。
　　直至分来之时，桔梗的眼神迷离，唇与唇之间，拉出一条晶莹的丝线。
　　随后，她趴在彼岸花的胸前，一句话也没再说。

第一百五十三章掏出来的比你大
　　……
　　胧月已过，时至二月下旬。
　　萧条的树木长出新的枝桠，荒芜的原野被一片翠绿的青草覆盖，一切焕然一新，仿佛被新年的钟声，弃置古旧的所有。
　　遍布妖怪的森林深处，旋风化作刀刃席卷四周，交织的丝线形成蛛网，奥妙的身姿穿梭于丝线与风刃的交界，最终拔出腰间的太刀向下方斩却。
　　于此，猛烈的寒风停息，丝线交织的蛛网散尽，结罗以手中的太刀抵在面前似是鼠妖的喉咙，她赢下了这一场战斗，将当初因战败而丢失的荣誉夺回。
　　“不可思议，究竟发生了什么事情，让你的状态变得如此强盛？”
　　能够操纵妖风的鼠妖倍感惊奇，此次战斗乍一看是由于结罗换了趁手的武器的缘故，实则，它很清楚，就算没有那柄太刀，它今日也逃不了败北的解决，因为它的妖力，本就不如对方，只不过上次对方的状态极差，出现数次的失误致使它有了机会。
　　最后莫名其妙的就赢了。
　　“我赢了。”
　　结罗清冷地说。
　　“对，没错，你赢了。”
　　这一次，鼠妖甘拜下风道。
　　收刀，结罗准备离开。
　　“既然你赢了，那我也该把‘那件事情’告诉你、啊不，是告诉那位大人。”
　　鼠妖说道。
　　闻言，结罗的脚步一顿，而鼠妖则在她的身旁不断低语。
　　……
　　与此同时，峰顶的花海……
　　望向拿着大花洒浇花的涂壁，彼岸花手拄下巴，露出一抹舒心的笑容。
　　——
　　【真名：涂壁（R）】
　　【等级：17】
　　——
　　这就是涂壁现如今的实力。
　　由N卡合成R卡，使得涂壁的妖力提升至15级，而原先当做经验喂养对方的N卡并未被浪费，以15级为基础向上添加，只不过N卡的经验相较于R级的空缺微乎，就算彼岸花将她至今为止剩余的全部N卡喂给对方，也才勉强抵达现在的等级。
　　作为她第一个手下，宛若磐石，不，这就是磐石，忠实、靠谱，能让彼岸花给予完全的信任，是唯一能够令她放心把花海交由其打理的妖怪。
　　偶尔看对方打理花海，也成了彼岸花闲来无事时的消遣。
　　消遣的同时，彼岸花还将她右手的食指与中指含在口中，回味数日前与桔梗那一场忘情的深吻。
　　甜腻腻的感觉，就好似被魅妖魅惑，令她一度沦陷其中、难以自拔。
　　后来她有意想要再来几次，可惜都被桔梗无情的拒绝。
　　甚是遗憾。
　　“……彼岸花大人！”
　　就在彼岸花陷入臆想之时，白狼的呼喊声传来，令她回过神来，只见后者拿着长弓蹦跶过来，挂在脖颈的铃铛发出清脆的响声，俨然成了一只哈士奇。
　　“有什么事情吗？”
　　彼岸花问。
　　“我学会如何射中狼野干的秘技了！”
　　举起手中的「源氏长弓」，白狼在彼岸花面前兴奋的喊道。
　　“你非要跟狼野干过不去干啥？”
　　架腿而坐，彼岸花忍不住再问道。
　　“不是彼岸花大人您让我射它的吗？”
　　闻言，白狼反而露出疑惑的表情。
　　猴年马月的事情，你能记到现在，可真是为难死你了。
　　以手扶额，彼岸花忽然感觉她跟白狼这么较真，反而有些傻，于是又问：“所以，你想到了什么办法？”
　　“就像这样……”
　　白狼将一支箭搭于弦上，随之对准向天空一发而去，箭矢似乎穿过了云层，总之一时间未能落下。
　　趁此空隙，彼岸花说：“然后呢？”
　　“嗯哼哼～这主要还是多亏了彼岸花大人当初咻呜、噗嚓的妖火，给予了我灵感。”
　　双手叉腰，白狼好似在发表感言。
　　“……你该不会说的是烟花吧。”
　　彼岸花想了半天，方才大致理解白狼口中咻呜、噗嚓的东西是什么，这拟声词该不会是跟雪路学的吧。
　　“没错！就是那个叫做烟花的东西，我看到它的第一眼，就在想，如果我把箭射到天上然后令其在半空崩裂之后再落下，会不会变成一堆‘星火’。”
　　白狼激动地说。
　　为啥你看个烟花会想到哪里？
　　不对，等一下。
　　这个问题现在也不重要了。
　　如果对方真的是以那种思路射出刚才那一箭的话，那么……
　　彼岸花抬头望天，只见云层上方接连闪烁猩红的光芒，数十支光箭落下，每一支箭都有枫的全力一击的威能，大概能对五级以下妖怪造成重度的创伤。
　　如果这些光箭落在她的花海里，估计又要重新装修了吧。
　　白狼依旧在嬉皮笑脸，丝毫没有察觉到她即将要闯大祸了。
　　上方的妖气浓郁，涂壁抬起头，终于注意到了那些光箭，顿时一阵惊慌，赶忙用手拍打地面，伴随一阵“砰砰砰”的巨响，众多地刺从峰顶的边缘猛然突起，由外向内，形成巨石的牢狱保护花海。
　　——山石之壁！
　　猩红的箭雨落在石壁之上。
　　溅起火光、划出白痕，却未破防。
　　见状，彼岸花满意的点了点头。
　　涂壁的能力甚合她的心意。
　　“……叮铃铃～”
　　一阵铃声忽然响起。
　　闻声，彼岸花扭头看去，原来是白狼知道她闯了祸，踮起脚想要逃跑，结果挂在脖颈的铃铛瞬间暴露她的想法。
　　“咚、咚咚！”
　　山石的墙壁逐渐消隐，涂壁不断拍打地面向白狼宣泄它内心的不忿，倘若弄乱了这一片花海，它恐怕比彼岸花还气恼，因为照顾花海就是它在诞生之初就被赋予的责任。
　　“诶嘿嘿～”
　　白狼讪笑一声。
　　希望藉此萌混过关。
　　“行了，你去玩吧……”
　　挥了挥手，彼岸花也不在意，然而未等她把话说完，白狼就已经跑没影了，让她连后面的话都忘了该说啥。
　　这时，一条深绿色的藤蔓伸了过来，卷起一枚箭矢的残渣递至彼岸花眼前，她抬手捏起那片木碎，这是刚才那些光箭的媒介，从一支箭矢分离出来的，由一分化为百，白狼那家伙倒是蛮聪明的。
　　对哦～她方才是想夸白狼来着。
　　彼岸花这才想起刚刚要说的事情。
　　……
　　山峰之下，河溪的旁边。
　　狼野干站在一根倒在地面的树干上，下方有一群长相各异的妖怪，是以螳螂妖怪为首的狼野干后援团。
　　举起手中的「珊瑚珠」，狼野干咧嘴一笑地说：“看到了吗？这是彼岸花大人赐予我的礼物，也就是奖赏，是对于我至今为止所做的功绩的认可。”
　　诸如此类的话，狼野干在彼岸花离开森林的数日时间，已经讲了不下十余次，可架不住就是有妖怪喜欢听。
　　“不愧是狼野干老大，短短半年的时间竟已成为彼岸花大人的左膀右臂。”
　　“是啊、是啊……”
　　“那个珠子我记得！彼岸花大人以前似乎给桔梗大人的妹妹一颗作为身份证明，想不到狼野干老大您也能得到，看来在彼岸花大人的心目当中，老大您已经相当于桔梗大人的妹妹了。”
　　“对啊、对啊！”
　　一群妖怪瞎起哄道。
　　这时，从峰顶逃跑下来的白狼，恰好路过此地，狼野干决定耀武扬威一次，于是喊道：“……白狼！”
　　“有什么事吗？”
　　方才不小心搞砸一切的白狼，此刻没心情去射狼野干。
　　“瞧瞧我手里这是啥？”
　　狼野干拿出「珊瑚珠」给白狼看。
　　你有吗、你有吗、你有吗？
　　“这是彼岸花大人送给我的新年礼物。”
　　瞧见白狼那懵懂的表情，狼野干内心颇为膨胀。
　　“哦～原来是新年礼物啊，彼岸花大人也给我了！铃铃铃……”
　　白狼掏出她的「稻荷摇铃」。
　　……金色的铃铛🔔。
　　比你大、比你大、比你大。
　　掏出来的就是比你大！
　　感受到铃铛上面那浓郁的气息，狼野干恨不得抽它自己的脸，和谁比不好？非要和白狼这个被彼岸花独宠的家伙比。
　　这下完犊子了吧，对方从彼岸花手中得到的东西，明显要比它好得多，可身后还有一群妖怪在盯着，狼野干不好下台，只能硬着头皮狡辩道：“我这个材质可是珊瑚哒，明显要比你那个好。”
　　“但是我很喜欢吖。”
　　白狼也不在乎这个铃铛是否珍贵，或者说她压根就不懂这些，只知道内心对其的喜爱，远比单纯的价格更重要。
　　就在白狼与狼野干互相炫耀时，一道黑影呼的一下，从它们的头顶上方窜过，只见结罗的身影宛若忍者一般，从陡峭的山壁径直向上而去，仔细观察，就不难发现，她的脚下踩着丝线以此借力弹跳。
　　……
　　峰顶，花海深处……
　　手抵腮帮，彼岸花翘起一条腿，望向眼前的结罗，她这才刚送走白狼没多久，对方就上来了，也不知道又有什么事情，后者不似白狼那般憨批，应该不会跟她玩骚操作，于是她的态度认真了些。
　　反观涂壁，仍一脸戒备的看向结罗，担心对方也是来花海放大招的。
　　都快被白狼搞出心理阴影了。
　　“结罗，前不久那场令你败北的战斗，现如今怎样了？”彼岸花率先发问道。
　　“托彼岸花大人的赐礼，我已拿回失去的胜利。”结罗自豪地说，随之又道：“另外，我从那个鼠妖口中，听闻到一件事情。”
　　“ho～什么事情？”
　　稍抬起头，彼岸花问。
　　“……”
　　以极其简短的说辞，结罗重述了一遍鼠妖与她说过的话。
　　“……真的假的？”
　　闻言，彼岸花不由惊愕。
　　她都听到了什么？
　　盘踞中部地区以东的大妖怪麒麟丸，想要进攻关东地区？
　　甚至已经对相模国动手了。
　　这个消息有点劲爆啊。
　　“嗯，那个鼠妖是这么说的，它亲眼看到麒麟丸治下四凶兽之一的梼杌，与统领相模国的祸之一族的族长走的很近，这个关系维持了将近百年。”
　　随后，结罗继续道：“恰巧的是，相模国原先的统领并非是祸之一族，祸之一族在当时也不出名，仅是一夜之间，突然以绝强的实力君临在相模国的所有妖怪之上。”
　　“如此说来，倒是颇为诡异呢～”
　　彼岸花试图整理一番思路，曾经占据中部地区与关东地区的三大妖怪，犬大将、龙骨精与麒麟丸。
　　其中，犬大将与龙骨精拼的两败俱伤致使他们一死一封印，唯一无伤的麒麟丸，有能力去抢地盘。
　　但是中部地区以西的西国犬妖一族，尚有凌月仙姬，犬大将之妻，杀生丸的母亲，那个随手开冥道的可怕女人，若想啃下这块硬骨头要崩至少两颗牙。
　　那么只能去打她们这片“无主之地”。
　　你问为何不去打关西地区？
　　别开玩笑了，那边可是京都啊，东瀛人类的大本营，一堆阴阳师世家搁那边待着，没个东瀛三大妖怪的实力，谁去谁死，而且还死无全尸。
　　就算有那个实力，八成也会被封印。
　　言归正传，彼岸花也不知道那个鼠妖说的是否是真的，但她以麒麟丸会攻打关东地区为前提思考，关东地区挨近中部地区的两个国家分别就是相模国与武藏国，只是武藏国相较于挨近麒麟丸的势力，其实更接近于西国犬妖的范围，因此，对方攻打关东地区的第一目标是相模国属实正常。
　　至于为何拐弯抹角的弄出一个祸之一族？倒也很好理解，关东地区没有能够统帅此地的大妖怪，任何一个大妖怪都能吃下，可问题是想要吃下这片地方的大妖怪太多，中部地区的麒麟丸与凌月仙姬，以及奥羽地区的大妖怪死神鬼。
　　说来这个犬大将也是牛批，独自干废三个地区的大妖怪，龙骨精、死神鬼和豹猫领主。
　　同时被三方大妖怪盯住的关东地区，其中一方想要染指，就会被其他两方围攻，在相互牵制之下，想要破局的最好办法，就是让第四个“大妖怪”出场。
　　这个“大妖怪”无需太强的实力，只要能够打败关东地区其他国家的统领，就可以名正言顺的成为关东地区的霸主。
　　假若这个霸主是祸之一族的族长，而祸之一族听命于麒麟丸，那么结果显而易见。
　　但是，如果鼠妖的消息有误，麒麟丸并不想攻打关东地区……
　　彼岸花不是很想提出这个假设，因为相模国的后面，就是武藏国，若想要统治关东地区的话，第一步就是要打败作为武藏国的妖怪统领的她，与其被打到家门口，还不如先去对方家门口探探情况。
　　用她的眼睛确认真伪。
　　于是，彼岸花站起身来。
　　“……彼岸花大人？”
　　结罗轻声询问。
　　“懂的都懂，你就不要问了，让雪丽帮我管理几天森林，不对，她现在就是代理，你找不找都无所谓，我先走了！”
　　说罢，彼岸花已经没影了。
　　“啊这……”
　　结罗完全不知道她此刻该去做什么。

第一百五十四章蟹坊主
　　枫之村，宅邸内……
　　桔梗坐于桌前，翻阅手中一封信件，自上而下的扫视过后，不禁微皱眉头，再看信封的火漆印章，棱角分明的割菱。
　　甲斐国武田氏本家的家纹。
　　“桔梗、桔梗！”
　　忽然，窗外传来一阵轻声的呼喊。
　　桔梗扭头望去，只见彼岸花趴在窗户旁边盯着她看，注意到她的注意力移了过去，随即又道：“出去玩吗？”
　　“……玩？”
　　闻言，桔梗沉思片刻，大概明白了彼岸花的意图，估计又是哪片地方的妖怪惹对方不痛快了。
　　若是以往，桔梗自然会答应，可今天她却轻摇下头，摆出手中的信件，歉意道：“抱歉了花～我也有些事情需要亲自去处理。”
　　啊咧，你已经接单了？
　　“什么地方？”彼岸花问。
　　反正相模国的祸之一族已经暗中发育了上百年，想要解决也不急于一时，难道对方还能在七日之内瞬间变异不成？
　　倒不如先陪桔梗解决事情。
　　“甲斐国的大名特与我送信，说是那边的境内有雷兽同火龙争斗，使得周围的村民人心惶惶，希望我能去‘制止’一下，唉……”
　　说罢，桔梗叹了口气。
　　所谓的制止，就是委婉的表示让她把那两个妖怪退治掉。
　　至于为何委婉？
　　因为这封信上，压根就没写雷兽与火龙对村民的实质祸乱，换言之，它们就是单纯打了一架，就让桔梗把它们一同干掉。
　　有一说一，桔梗不是很想接这单子，可是不接又不太行的样子。
　　“……让我康康！”
　　雷兽、火龙？
　　这名字一听就很有逼格。
　　彼岸花从桔梗的手中夺下那封信，然后趁对方尚未反应过来时，赶忙扫过一眼，便大致明白对方内心的忧愁，于是说道：“那就去制止呗。”
　　“可是……”
　　桔梗有些迟疑。
　　“笨蛋，你啊～就是太聪明了，聪明反被聪明误，而且还特实在，人家让你去制止你就去制止，当做没看懂他的暗话不就完了？你就该跟雪路学学，那家伙装傻倒有一套，连我都望尘莫及。”
　　彼岸花随手将信件甩到桌子上。
　　“……原来如此。”
　　彼岸花的一席话，令桔梗茅塞顿开，按照对方的思路，确实没什么可忧愁的。
　　“喂、喂喂，彼岸花，我大老远就听到你在说我的坏话了！”
　　这时，雪路忽然进屋，随即又道：“话说你们又要出去了吗？”
　　“嗯，有事要去甲斐国一趟。”
　　轻点下头，桔梗回答道。
　　“那你们回来的时候，能帮我带点和果子之类的点心吗？”雪路随手掏出一张纸，又在上面写了些点心的名字，然后把「购物清单」递给彼岸花，继续道：“大概就这些，记得多带回来点。”
　　彼岸花接过那张纸条，扫过一眼，忍不住说道：“又不是去富士山上埋东西，你当我们是出去玩吗？”
　　（注：富士山在甲斐国境内。）
　　“难道不是吗？”
　　闻言，雪路反问道。
　　“我们是去‘劝架’。”
　　彼岸花瞥了一眼桌前的信件，示意雪路她们来活了。
　　“不都一样嘛……”
　　可雪路的反应依旧毫无变化。
　　“……嗯哼～你瞧，我就说吧，小雪路是装傻的高手。”彼岸花在雪路面前直言不违地向桔梗说道。
　　“好厉害。”
　　桔梗不由惊叹。
　　才发现雪路竟有如此技艺。
　　“什么玩意？我有说错吗？”
　　雪路却一脸懵逼地问。
　　“嗯～也不排除她是真傻的可能。”
　　彼岸花又煞有其事地说。
　　就你们两个的实力，现在去哪里不都跟玩一样？我有说错吗？
　　你以为我在第一层？其实我在第五层哒！
　　雪路懒得跟彼岸花计较这种事。
　　“不过，话说回来，你吃这么多东西真的没问题吗？虽然知道你渴望丰满，但我觉得你吃完这些东西后，恐怕只会增加你的腰围而非胸围。”
　　彼岸花再看一眼，又道。
　　“西八，你这可恶的花妖！难道只会想到这种事了吗？家里有几个孩子你不知道？你和桔梗简直是一个模子刻出来的，一天到晚都不顾家，如果哪天孩子叛逆，不用想，肯定都是你们的错！”雪路喊道。
　　“这算什么？家庭纠纷？”
　　瞧见雪路激动的反应，彼岸花忽然就笑出了声，随即又道：“行吧，会给你带的，你就放心吧。”
　　语气简直散漫。
　　最后，桔梗骑上她的白马，这匹常年生活在妖怪屋里的马（被迫），如今或多或少不会被彼岸花无意识的气势吓得腿软，就算让对方骑在背上也莫的问题。
　　于是，彼岸花从背后抱住了桔梗，在雪路宛若父亲般欣慰的注视下，她们出去玩了……
　　……
　　甲斐国，多摩郡的乡间。
　　桔梗并未直接去到武田氏的本家，主要是担心对方把暗示变明示，这样她的立场就很有问题了。
　　因为有道德，所以会被道德绑架。
　　你是人类居然不除妖？
　　虽然那些“大人物”不会这么直白，但意思也差不多了，没人在乎妖怪是好是坏，那些“大人物”只知道在他们的领地内，有不可操控的异类。
　　仅此而已，便足够了。
　　因为与妖怪共处的缘故，就算是桔梗也免不了被闲言碎语所困扰，虽然她不在乎，但她害怕被彼岸花知道这些事情。
　　以对方的性格，什么事情都做得出来。
　　所以，能避就避一下吧。
　　来到信中提供的位置，大老远就能感觉到浓郁的妖气残留，地面尚有裂纹的痕迹，分叉的形状，显然是被雷击后形成的，桔梗对此还是有些了解的。
　　当初四斗神之一的龙罗，就是一个玩雷的好手，对方的「天龙迅雷」落下之后，地面也会有诸如此类的图案。
　　但是，再一对比，此地的雷霆明显没龙罗的强，对方的落雷虽然会留下痕迹，但更多的是把地面直接炸成坑。
　　图案？隐约能够看清一些罢了。
　　由此可见，玩雷电还能留下完整图案的，其实力基本不会太强。
　　“桔梗，这边！”
　　彼岸花向桔梗招手喊道。
　　在其面前，是一片焦黑的草地，虽说野火烧不尽、春风吹又生，可在野草尚未生长之前就烧干净，未免也太绝了吧。
　　根据此地的痕迹来看，雷兽与火龙的特征是对上了，就是不知它们此刻在哪。
　　桔梗不由陷入沉思。
　　见状，彼岸花敲了下桔梗的脑袋，轻笑着说道：“笨，这还不简单？咱们随便找个本地的妖怪问问不就好了？”
　　“对哦～”
　　桔梗恍然大悟。
　　她都忘记这一招了。
　　“走，我们去那边！”
　　彼岸花指向东边的方向。
　　大概在千米之外的地方有一座寺庙，感觉十分普通，又显得格外清冷，过了寺庙的正门能够看到两侧的雕像，似是怒目的佛陀，狰狞的面孔却不失和善？带有微妙的扭曲，以及其下身只有柱子。
　　有一说一，挺奇怪的。
　　不过佛教一直以来都这么奇怪。
　　三首六臂、尖牙利爪。
　　反正五花八门、各式各样的佛都有。
　　这个“怒目金刚”已经蛮正常了。
　　寺庙内，传来一阵“铛、铛铛”敲击木鱼的声音，彼岸花快步而去，桔梗抬起手想要拦住她，如此唐突是否有些不太好？
　　况且，她们不该是去找妖怪吗？跑到佛门圣地是不是搞错了什么？
　　可未等桔梗张口制止时，彼岸花已经推开正殿的大门。
　　“有人在吗？”
　　彼岸花明知故问道。
　　寺庙的正殿内，徐徐的风吹了进去，敲击木鱼的响声赫然停息，那位僧人先是抬起头，随即迟疑片刻后，回头望向彼岸花……
　　“……阿弥陀佛。”
　　熟悉的开场白。
　　此刻，在彼岸花眼前的这个僧人，从外表来看最多不过十五，如果不听声音，甚至不能分清他是男是女。
　　身穿灰旧的海青，留着较长的头发，一身正气凌然，他站起身来，一手捏着佛珠，一手行礼，说道：“不知二位施主造访小寺，所为何事？”
　　“抱歉，是我的管教不严，花～还不快向大师道歉？”
　　这时，桔梗方才匆匆赶到，为彼岸花毫无礼貌的行为买单。
　　“不过一个小僧，说什么大师？”
　　彼岸花表示不服的碎碎念。
　　“花～”
　　桔梗还想继续说些什么，另一旁的僧人却摆手道：“不，这位施主说得对，小僧的修行不佳，担当不起大师的名号。”
　　“唉……”
　　最终，桔梗只能叹了口气。
　　“小家伙，我且问你，这个寺庙里，还有其他人吗？”彼岸花凝视向眼前的小僧。
　　“此间寺庙，唯我一人。”
　　小僧恭敬的回答道。
　　“行吧，那我再问你一个问题。”
　　“花～适可而止一点吧。”
　　让你去找妖怪问话，你却找一个不大点的小僧有什么用？
　　桔梗不认为对方能回答得上。
　　“两足八足、横行自在、两目向天、乃是何者？”
　　然而，彼岸花的行为再次超出桔梗的预料当中，问了个莫名其妙的问题。
　　你搁这猜谜语呢？
　　“……啊？”
　　闻言，小僧的表情震惊，其眼神深处闪过一丝骇然，下意识的向后退去一步。
　　见状，彼岸花的嘴角勾起，继续道：“是螃蟹哒！妖怪，还不显出原型？我一眼就看出你不是人！”
　　说罢，彼岸花从背后掏出她的伞，就想要向眼前的小僧抽去。
　　感受到对方身上那股极强的妖力，小僧顿时被吓瘫在地，原本凌然的正气一散，化作湿沉的妖力，一对硕大的钳子与几对螃蟹的腿从他的背后长出。
　　“不、不要啊！小僧没有做过坏事，一直皈依佛门修行，不要杀我啦！”螃蟹的妖怪用他那一对蟹钳保护脑袋，抱头防蹲。
　　伞剑抵在对方的面额前三寸的位置，随即归刃，彼岸花开始打量起眼前的妖怪……
　　——
　　【真名：蟹坊主（SR）】
　　【等级：21】
　　——
　　有一说一，这道行也不一般了。
　　一旁，桔梗略显愕然，她之前是真的没有发现眼前的小僧居然是个妖怪，以及对方刚才所说的话，她是可以相信的，因为后者的妖力虽然湿沉，却不过是属性的问题，其正气凛然不可作假，她的本能可以分辨圣邪，于是当即发下一个金水，说道：“花，你且停手，先听一下他要说什么吧。”
　　“所以，请开始你的发言，不然我就把你红烧。”彼岸花“和善”道。
　　“小僧名叫蟹坊主，原是海中一只普通的螃蟹，后被人类的渔网抓走，在市井侥幸逃脱被此间寺庙的师傅救下，他见我稍有灵智，便留在寺中，小僧是在佛气的熏染下化妖，断然没有做过恶事。”
　　蟹坊主赶忙说道。
　　“那你的‘老师傅’呢？”
　　对此，彼岸花追问道。
　　“师傅他老人家在百年前便已圆寂，离去之前，特地留给我这个法宝，让我能够将妖气隐去，安然生活于此。”
　　蟹坊主从怀中取出一个金刚杵，可以说是佛门的特有物，挺能代表身份的。
　　“花，你是怎么发现的？”
　　闻言，桔梗倍感疑惑，人家蟹坊主的妖气都隐去到连她都不能察觉的地步，彼岸花竟然一眼看出？
　　“……啊，这个嘛。”
　　彼岸花的语气一时卡壳，她能说自己知道对方的身份，是因为后世的传说吗？甲斐国的蟹寺，挺有名的，算在百鬼夜行之一，其实她最开始也是不太确定的，可随口问了一下那个谜语，但凡对方表现的疑惑，哪怕是“她怎么知道我的身份”的疑惑，她都不会这么肯定，结果对方直接被吓得腿软……
　　想了半天，彼岸花说道：“我的手下告诉我这里有个百年连样貌都不变的小僧，太明显了吧。”
　　“原来如此。”
　　蟹坊主恍然大悟。
　　“行了，该问你正事了，你知不知道雷兽住在哪里？”彼岸花当即转移话题道。
　　“……雷兽？”
　　蟹坊主低头想了一下，回答道：“在西边有个雷鸣山谷，那里本来是没有雷鸣的，后来雷兽一族去了那里，就凝聚出一堆雷云，应该是你要找的地方。”
　　西边？
　　“桔梗，我们好像走反方向了。”
　　彼岸花扭头向桔梗说道。
　　“嗯。”
　　轻点下头后，桔梗向蟹坊主微微鞠躬表示道谢地说：“多谢大师为我等解惑，我们这便离开。”
　　“这都是我该做的……”
　　蟹坊主赶忙爬起身，把本体都收了回去，想要亲自送客。
　　来到正殿的门前时，彼岸花又看到两侧的雕像，再回头望去身后的雕像，那股微妙的感觉始终弥漫在她的心头，于是她问：“话说你这里到底是拜什么佛的？”
　　“两、两面佛。”
　　蟹坊主怯生生的解释道。
　　“……咦～两面佛是这样的吗？这分明是两个佛吧，两面佛不该是前面一张脸，后面再一张脸吗？”
　　彼岸花提出质疑。
　　“好像是该这样没错。”
　　蟹坊主也说不出个所以然。
　　“喂，你该不会连自己究竟拜的什么佛都不知道吧。”
　　“就是两面佛吖。”
　　“……”
　　“花。”
　　就在彼岸花无以言述之时，桔梗已经翻身上马，并向其呼喊道。
　　“来了。”
　　彼岸花懒得深究，反正她也不是很在意。
　　而当她们走后，蟹坊主回身再看他的寺庙以及其中的佛像，幽幽地说：“不过是两张面分开罢了，终究还是一体的。”
　　正殿的佛像，一如外面的雕像，同样没有下半身，腰部以下尽是一片白石，最后交织在一起。

第一百五十五章金祸、银祸
　　……
　　甲斐国以西，蜿蜒不尽的山脉，遍布阴沉的雷云遮蔽日轮，伴随沉闷的雷声，闪电不时划破穹空。
　　“嗯～这里就是那小螃蟹口中所言的雷鸣山谷吧，可真是特征明显呢。”
　　彼岸花先是抬头望天，随即再看向身旁的桔梗，白马虽不畏惧她，可对于陌生的妖气仍存有恐惧，因此被拴在山谷的外侧。
　　“那我们进去找雷兽吧。”
　　说罢，桔梗抬脚便要进去。
　　“不、不不！桔梗，你这么直接可不行，倘若在外围遇到雷兽还好，要是直接进到它们的老巢可就没得谈了，咱们要先礼后兵，这个道理懂吗？”
　　彼岸花一本正经地说，随即瞧见桔梗依旧发懵的表情，又道：“那我就给你示范一下，首先咱们要先打声招呼……”
　　深吸一口气。
　　气运丹田，随之凝聚。
　　最后，一举迸发！
　　极强的妖力化作凶猛的气势，以迅雷不及掩耳之势，悍然击穿雷云。
　　做完这一切后，彼岸花方才喊道：“招呼打完了，桔梗，我们可以打进去了！”
　　……说好的先礼后兵呢？
　　就算没怎么学过那些典故的桔梗，也知道彼岸花的做法是反例，可她来不及吐槽，因为后者的身影已然一马当先的冲进雷鸣山谷。
　　见状，桔梗赶忙持弓跟上。
　　与此同时，滚滚雷音响彻天际，原本贯穿云霄使得曜日普照大地的阳光，转瞬间，即被厚重的阴云再度笼罩。
　　那是一股极其浓郁的妖气，它的目标毫不掩饰的指向彼岸花。
　　下一瞬间，落雷袭来！
　　轰隆！
　　宛若凶兽咆哮的吼声，它落至地面，就在彼岸花面前七米之地，划出一道雷狱，示意其禁止再向山谷深处而去。
　　“来者何人？！”
　　雷云当中，飞下一道魁梧的身姿，刚毅的脸孔，身披灰色甲胄，脚踩阴云，手持三叉的雷刃，以居高临下的眼神俯视彼岸花，然而其眼神深处，更多的是戒备，因为他能够明确的感觉到，对方的妖力绝对在他之上。
　　“武藏国，彼岸花。”
　　这两个名词足够代表其身份。
　　彼岸花显得十分高冷。
　　“雷兽一族，现任族长，黄天。”
　　那个魁梧的男人同样简洁地说。
　　——
　　【真名：黄天（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　这时，桔梗才到彼岸花的身后，眼见双方开始报名，忽然手足无措，话说她是不是也该自我介绍一下？
　　可未等桔梗回过神来，黄天说道：“巫女与妖怪的组合，可还真是少见呢。”
　　不知是嘲讽还是另有别意。
　　总之，黄天就是如此说了一句。
　　“呵、呵呵，雷兽，看起来，你似乎不能独自解决她们呢。”
　　伴随这一道调侃的声音，天际的雷云忽然涌现出炽热的火焰，宛若晚霞的风景，火烧云遍布雷鸣山谷的正上空。
　　一只长着翅膀的红色蜥蜴破云降临。
　　啊～似乎是条西方的龙来着……
　　……这就是信中的火龙？
　　极具光泽的鳞片，不断扑闪的双翼，火龙落在雷兽黄天的身旁，居然没打起来，甚至还站在统一战线？
　　“吾乃红龙一族，现任族长，炎戒。”
　　那条火龙从鼻息喷射一股火焰道。
　　——
　　【真名：炎戒（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　实力与雷兽不相上下。
　　“来的正好，红龙。”
　　黄天与炎戒浮空并肩而站。
　　“巫女，汝的名号是？”
　　低下脑袋，炎戒用它那对隐泛金光的竖瞳望向桔梗，对方所拥有的灵力，足以令它为之敬畏。
　　“桔梗。”
　　桔梗不偏不倚的站在彼岸花身侧，却不过三寸的位置，表示她现在甘愿认后者为首。
　　“吾听闻过汝等之名，就是你们退治了在蓬莱岛上肆虐妄为的四斗神，倒有些本事。”
　　炎戒毫不保留的给予称赞。
　　“ho～还有这事？”
　　闻言，黄天也不由放下雷刃。
　　忽然就没了要打的意图。
　　可随后，他又猛然回过神来，喝道：“但一码事归一码事，胆敢闯入我族的领地，还不速速说明来意？”
　　“劝架。”
　　彼岸花说道。
　　“什么？”
　　黄天感到疑惑。
　　“听闻雷兽与火龙近日有些纠纷，属实让附近的村民感到焦躁不安，所以特地过来调解一下。”彼岸花说。
　　“汝等在开甚么玩笑？”
　　闻言，炎戒怒喷一口火焰。
　　“我与红龙自二百多年前开始，便已没有任何争斗，一直定居在这山谷深处当中，怎会扰乱世俗？”
　　黄天较为和气的解释道。
　　“桔梗，你看一下那封信的邮寄时间，是不是两百年前的？”
　　瞧见这两个妖怪的表现不似做假，彼岸花向身旁的桔梗偷偷地说。
　　“花～”
　　甚至不用桔梗往下继续说，彼岸花就知道对方让她别开玩笑了，于是，她向黄天与炎戒又道：“或许是你们族里面的小辈……”
　　毕竟残留的雷霆痕迹与火焰灼烧的程度都不是很强，以黄天与炎戒的能力，足以将地面崩碎成大坑，或者弄成燎原的火海，因此能够首先排除怀疑。
　　“……更不可能！”
　　黄天反驳道。
　　“吾之一族与雷兽一族，在这雷鸣山谷已生活近二百载春秋，就算有纠纷与恩怨也只会在山谷内解决，何谈惊扰人类？”
　　炎戒补充地说。
　　“可外面战斗残留的痕迹……”
　　彼岸花只能直接道。
　　“……且慢！那是两面佛干的好事。”
　　“与吾等毫无干系。”
　　“也不知人类都是怎么回事，每次遇到落雷时，便说是雷兽的灾祸。”
　　“汝那都算好的了，好歹祖上的雷兽有名现在风光，吾生而为龙却倍感抱歉，分明叫做红龙，可一直被称为火龙，也不晓得哪个混蛋给我取的如此土里土气的称呼。”
　　“不都一样嘛。”
　　“不一样啊你个笨蛋，你忘了我当初跟你打了一百多年，就是因为你一直管我叫小火龙的吗？”
　　一时激动，炎戒竟连古语都没用上。
　　“也不知道是谁管我叫电击兽的。”
　　黄天莫名其妙与其斗嘴起来。
　　“是你先开的头。”
　　“可你当时分明就是火龙的嘛。”
　　“是红龙！”
　　炎戒咆哮出火焰。
　　“难道你要跟我打一架吗？”
　　黄天举起手中的雷刃。
　　轰隆，漫天雷霆沉闷作响。
　　“呵～汝以为吾会害怕吗？”
　　炎戒冷哼一声地说。
　　“他们打起来了。”
　　桔梗终于说了一句话。
　　“但这一架不归我们管，桔梗，我们去找两面佛吧。”
　　彼岸花也没想到，这次的任务甚至连简介都错的离谱，还好NPC给的提示足够多，姑且能够找寻到一丝线索。
　　“不直接问那两位前辈吗？”
　　对于如此“活泼”的妖怪，桔梗还是会给予尊重的。
　　与此同时，炎戒与黄天的战斗，已经打的不可开交，甚至干到了雷云的上方，场面一度混乱……
　　“依我看，一时半会是问不了了，反正不着急，就去甲斐国四周逛一逛，说来那小螃蟹的寺庙不就是供奉两面佛的吗？顺道过去问问那家伙呗，兴许直接碰上也说不定，实在没有线索，再回来问它们，估计那时候它们也已经打完了。”
　　对于黄天与炎戒口中的两面佛，彼岸花的反应不算惊讶，东瀛的神佛混乱，且不论真的神佛都有互相垂迹、二位一体亦或者三位一体的说法，就算是妖怪只要干点好事都有可能被供奉成神、佛，所以把这里的两面佛直接替换成妖怪即可。
　　“……说的也是呢。”
　　桔梗认同了彼岸花的提议。
　　于是，她们一同离开了雷鸣山谷。
　　而在雷云上方……
　　“她们走了？”
　　炎戒用龙翼轻拍了下黄天的肩膀。
　　“嗯，走了。”
　　闻言，黄天点了下头。
　　气氛里全然没有一丝硝烟存在。
　　反而十分平和，仿佛……
　　啊，不对，刚才就是在演戏。
　　“那就好，家里刚做好饭就跑出来，结果没什么大事，再不回家，饭都凉了，电击兽，我们走吧。”
　　炎戒给出的理由可谓奇葩。
　　“不过，很奇怪，我记得两面佛一族不是已经灭绝了吗？怎么现在还有？”可黄天却是微皱眉头。
　　“谁知道呢～反正它们百年前被灭的时候就挺奇怪，不过本来也不是什么大种族，没了就没了呗，还有，你再不回去，我就把你那份午餐一起恰了哟。”
　　“你想得美，小火龙。”
　　“呵，电击兽。”
　　于此，两个颇有实力的大妖怪，勾肩搭背的回去了。
　　……
　　另一边，往回赶路的桔梗与彼岸花，牵着白马的缰绳，兜兜转转这一圈下来，又回到了原本发现战斗残余痕迹的地方。
　　接下来，自然是要再去蟹寺一趟，可未等到她们出发，远方忽然凝聚出一片阴云，那是纯正的妖气，使得天地异变。
　　火焰与落雷几乎一同落下。
　　“嗯～桔梗，你知道吗？所谓人生就是由一个又一个的巧合组成，显然，我们此刻要找的正主出现了。”
　　其实这也算不上是什么巧合，毕竟信上就写了，近日雷兽与火龙、呃，现在应该替换成两面佛了，总之它们的战斗频繁，而这一次只不过是又频繁的出现了，在到处溜达的彼岸花与桔梗的眼前。
　　大概相差两千米距离的“眼前”。
　　……
　　一道闪电划破天空，显露其中两条蛇形的身影，他们似乎纠缠在一起，而其中一道身影被火焰笼罩，浑身金黄，手中拿着一个海螺的哨子，一口气向哨子吹去，竟能掀起劫火般的烈焰旋风。
　　另一边，与之纠缠的蛇形身影，浑身青蓝的雷电闪烁光耀，在其手中，持有一个短柄的雷叉，反握短柄同样吹了口气，爆发出来的雷霆将火焰扑灭。
　　他们的容貌完全一致，就连身上的伤疤与左手的盾牌，款式都没有一丝的偏差。
　　这些明显的特征，令彼岸花相隔遥远的距离依旧认出了他们的身份，祸之一族的金祸与银祸，那对妖怪兄弟。
　　——
　　【真名：金祸（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　【真名：银祸（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　火焰从身侧划过，青蓝色的妖怪，即银祸怒喝道：“你这个混蛋，金祸，我今日必会将你的脑袋敲碎！”
　　“闭嘴，银祸，等着瞧吧，我今日也会把你的脑袋从肩膀上烧下来的！”金黄色的妖怪金祸不甘示弱的喊道。
　　随后，他们再度扭打在一起。
　　“接招！”
　　银祸一个落雷劈了过去。
　　“哼，不过如此。”
　　金祸也是一个喷射火焰。
　　可不论他们的战况有多激烈，双方的距离永远不会相差太远，只因为他们下身蛇形妖躯是一体的。
　　他们是兄弟，连体的兄弟。
　　彼岸花与桔梗想要赶往战场，然而在中途却忽然停下脚步，她摆了摆手，表情变得饶有兴趣道：“似乎发生了些有意思的事情。”
　　只见金祸与银祸的战场下面，宛若悬河的水柱升起，他们赶忙飞到天上，激烈的战斗被莫名的存在打断。
　　“谁？！”
　　银祸质问道。
　　“竟敢阻挡我们两人的战斗！”
　　金祸顺势接过银祸的话。
　　“不要再打了、不要再打了，你们不要再打了啦！”蟹坊主稚嫩的声音传来，操控水流正是他的能力。
　　“闭嘴，弱小的妖怪，我们之间的事情与你毫无干系，速速离去！”银祸威胁道。
　　“为什么要互相争斗？你们不仅仅是妖怪也是有着相同血缘的兄弟啊！”
　　蟹坊主倍感痛心地说。
　　然而，此事确实与他毫无关系，他却表露的比金祸与银祸还要激动。
　　“又不是我们选择成为兄弟的！”
　　金祸格外痛恨的喊道。
　　“金祸，你的声音简直让我恶心。”
　　“银祸，你以为我想要看到你的那张令人反胃的脸吗？”
　　“白痴，你自己也长这样！”
　　“那也比你强多了！”
　　说着说着，他们又打起来了。
　　“你们快住手呀！”
　　蟹坊主再度招来激流。
　　可金祸与银祸压根不吃蟹坊主这一套，甚至因为后者的干涉，他们的怒火更甚，却全部发泄在了对方的身上。
　　“金祸，接招吧！”
　　凝聚自身极强的妖力，银祸打出一道交错闪电。
　　“你的本事也就这些了吧？我看了几十年早就腻了！”
　　金祸当即躲闪，交错闪电与其擦肩而过。
　　看似凶险，实则已有近百次经历。
　　然而，那道交错闪电，好巧不巧的，劈向蟹坊主的寺庙……
　　“糟糕！我的寺庙！”
　　蟹坊主顿时露出惊恐的表情。
　　与此同时，金祸与银祸停止战斗。
　　不是因为蟹坊主的哀嚎，而是那座寺庙。
　　交错闪电落在距离寺庙几十米外的地方，然而余威却震碎寺庙的墙壁，爆掉寺庙门前的一个雕像的脑袋。

第一百五十六章曾经的祸之一族
　　银祸的落雷，仿佛触发了某个机关，寺院的上方，凝聚出远比他们还要强大数倍不止的妖气的阴云。
　　轰隆隆——！
　　先是一阵惊雷的鸣动。
　　——呼！
　　又是一道火柱升起。
　　雷电与火焰竟相互融合。
　　与此同时……
　　两枚宝珠于此显现。
　　金与银，宛若珍珠一般。
　　“……那是？”
　　几乎是在同一时间，彼岸花、金祸与银祸发出同样的疑问。
　　宝珠散发的妖力向四周扩散，金祸与银祸的内心产生同样的想法，虽然不清楚那究竟是何物，但是他们必须要将其拿到。
　　甚至放下了昔日的仇恨，他们一同向宝珠奔去。
　　同一时间，彼岸花也出手了。
　　金黄与青蓝的身影与赤红的花影在寺庙的上方擦肩而过，只为争夺那两颗宝珠。
　　至于结果……
　　金祸望向他与银祸相握的手，一颗金色的宝珠被他们抢夺到了。
　　“嗯～真奇怪呢，为何这种东西会出现在这里？”捏着手中那枚银色的宝珠，彼岸花的表情略显疑惑。
　　【祸之一族的宝珠：凝聚诸多妖力而成的结晶，使用后可增幅自身妖力，限定祸之一族妖怪使用。】
　　怪哉。
　　“……你是什么人？！”
　　瞧见对面莫名其妙出现的花妖，银祸不禁忿怒地问。
　　因为他不喜欢手中金色的珠子，感觉那枚宝珠与他并不相配，可适配他的银色宝珠却在对方手中。
　　“分明刚才打的你死我活，但现在却站在同一战线，你们可真有意思。”
　　闻言，彼岸花并未回答对方的问题，仅是戏谑的笑道。
　　似乎是在提醒对方的仇恨关系。
　　“把手中的东西交出来！”
　　对此，金祸也是相当直接地说。
　　“想要？可以从我的手中抢走，亦或者，让我抢走你们手中的宝珠。”
　　说罢，彼岸花稍抬下巴，其眼眸深处隐泛赤红的流光，右手的指尖燃烧妖火，她决定向金祸、银祸动手了。
　　此举，同样激怒了金祸、银祸，他们双双举起武器，丝毫不惧妖力明显比他们还要强盛数倍的彼岸花。
　　雷击与烈火相互交错的袭来，彼岸花一手撕开金祸与银祸的攻势，残雷与余火相继从她的脸颊旁划过，却连一丝伤痕都未产生，在其手中的妖力汇聚成球形，当即便向露出破绽的银祸，打出一记蓄力至极限的赤团华。
　　赤团华的光芒爆发，并未击中银祸反而被金祸以手中的盾牌挡了下来，他还喊道：“银祸，你就这点能耐吗？！”
　　“闭嘴！你这个啰里啰嗦的家伙，给我看好了。”银祸不由气恼，在极度愤怒的情况下召唤万雷降临。
　　还别说，排场挺大。
　　仿佛五雷轰顶，无穷的落雷构建出坚固的雷狱，试图限制彼岸花的行动范围。
　　金祸趁此空隙，从口中吐出的火焰笔直的向彼岸花烧去。
　　对此，彼岸花自然不会选择硬抗，遍布在周围密密麻麻的雷霆，随时都有可能向她一拥而上。
　　绯色的屏障护住她的妖躯，彼岸花以同样炽热的妖火作为回应，凝聚成三柄炎枪接连向金祸的位置掷去。
　　战况一度焦灼。
　　彼岸花从未想过，以她如今的实力，居然不能强行压过金祸与银祸，虽然没有落于下风但也很奇怪……
　　分明是相互要命的关系，可配合却比她与桔梗还要完美，双方露出的破绽不断，但每当彼岸花想要一击终结战斗时，金祸与银祸都会为对方抗下攻击，末了再骂对方一句。
　　关系差劲的要死。
　　然而配合却完美无缺。
　　此时，金祸与银祸的内心，丝毫没有感觉他们的配合存在问题，正因为与对方争斗数十余年，才清楚知晓对方会犯下什么错误，以及对方制敌时会用什么手段。
　　这是理所当然的事情。
　　……不是吗？
　　就在彼岸花同金祸与银祸打的正嗨，甚至想要动用通灵罗伞时，桔梗终于赶来，一支穿云箭，相隔八百米的距离一发而去。
　　感受到灵力的波动，金祸与银祸不约而同的向后撤身，而那一支苍蓝色的箭矢，从他们身前三米的位置迅速穿过。
　　没办法，假若只有三四百米的距离，桔梗断然不会失手，可八百米的距离，就算有「百羽弓」的加持也不行，毕竟对方又不是站桩的靶子。
　　“巫女怎么会在这里？”
　　望向下方骑在马背上的桔梗，金祸知道他与银祸已没法再与彼岸花打下去了，于是瞥了一眼银祸，后者霎时明白了他的想法，同时也点了下头。
　　当即选择跑路。
　　蛇形的身影顿时隐入乌云深处。
　　见状，彼岸花不为所动，因为天空并非是她的领域，金祸与银祸升天的速度极快，想要追到对方恐怕很难。
　　而且，为何要去追？
　　彼岸花可还有许多事情没弄明白呢。
　　身影缓缓落下，金祸与银祸的撤离使得在周围的雷云与火焰逐渐消退，只余遍地疮痍与一个坑洞。
　　坑洞是原本的寺庙，却被火柱烧没，渣都不剩，桔梗骑马赶来，就在彼岸花的身旁翻身下马，后者嘀咕道：“露了……”
　　“你说什么？”
　　“白色。”
　　“……嗯？”
　　“没事，你下次注意一点。”
　　“？？？”
　　在彼岸花与桔梗一阵谜语时，蟹坊主终于赶了回来，他趴在坑洞的旁边，哭嚎道：“师傅啊，我对不起您！啊啊啊……”
　　见状，彼岸花走到蟹坊主的身后，伸出手提起对方的后衣领，就这么拎了起来，一手又拿出那颗银色的珠子，珍珠般的大小，摆在了后者的眼前，问道：“小螃蟹，请问你能说明一下现在的情况吗？我对你的往事，可是很感兴趣呢。”
　　“……金、金色的那颗还在吗？”
　　瞧见银色的珠子还在彼岸花的手中，蟹坊主的眼神当中，闪过一抹希望，希望对方此刻能够点一下头。
　　“被抢走了。”
　　彼岸花很直接的回答，随即又道：“如果你不讲解一下现在的状况，我想，银色的那枚恐怕也会被抢走，被我抢走。”
　　“不要！你想知道什么？尽管问我。”
　　蟹坊主迫切的想要从彼岸花手中拿回那枚银色的宝珠，可他完全不是对方的对手，只能答应后者的条件。
　　“为什么在你的寺庙里，会有祸之一族的东西？”彼岸花了当地问。
　　她很清楚，手中的银色珠子是祸之一族的宝物，也难怪金祸与银祸会合力抗击她。
　　“祸之一族是什么？”
　　然而，蟹坊主却面露疑惑。
　　“别跟我装傻，就是刚才那两个连体……呃，啊。”
　　话说一半，彼岸花反倒愣了，因为她想起雷兽与红龙在提及金祸、银祸时，对其的称呼也是两面佛，从未提及祸之一族，就好像这个族群根本不曾存在。
　　“花，你口中所言的祸之一族，莫不是说相模国的蛇妖？”
　　这时，桔梗终于出声道。
　　可彼岸花却懵了，祸之一族是蛇妖？虽然也没错，金祸与银祸确实是蛇身，但他们更为显著的特征，乃是双子共生。
　　不对……
　　彼岸花猛然想起，祸之一族虽然先天双子共生没错，可他们的双子在诞生之时，便开始互相杀戮，所以在脱离巢穴时，双子只会存留其一，即普遍的人首蛇身。
　　因此，祸之一族的双子共生的特性，基本鲜为人知，但为何这里的妖怪对其的称呼却是两面佛呢？
　　甚是怪异。
　　于是，彼岸花换了个说法，问道：“两面佛到底是什么？”
　　“大概在百年、啊不，是更早以前，我被师傅从市井救下，化作妖怪的那时，他们就在甲斐国东边的山脉里。”
　　蟹坊主缓缓地说：“那时，甲斐国有许多的两面佛，他们是一个妖怪的族群，原先叫做什么已经不得而知，只知道他们一族的妖怪都较为和善，让甲斐国以东的村子免受其他妖怪的侵扰，久而久之，人们就称呼他们为两面的神明，而他们也接受了这个名字。”
　　“也就是说，刚才那两个妖怪兄弟的种族以前是在甲斐国的吗？”
　　彼岸花感觉这件事有点不对劲，极为严肃地问：“你确定你没有认错？”
　　“怎么可能？我以前见过的，虽然不是那一对妖怪兄弟，但我的确见过别的两面佛！”
　　蟹坊主拼命反驳道。
　　“继续说。”
　　这似乎牵扯出了很大的事件。
　　彼岸花感到万分疑惑。
　　“然后，在百年前，他们忽然消失，不知去了哪里，几乎所有的两面佛都不见了。”
　　蟹坊主继续道。
　　“……几乎？”
　　彼岸花注意到了关键词。
　　“是的，几乎，可两面佛最后一次出现的时候，就是在这座寺庙，也是在百年前，那天夜晚风雨交加，他们突然冲进庙内，让师傅将他们封印。”
　　望向变为一片坑洞的寺院，蟹坊主忽然就说不出话来。
　　“你确定你不是在开玩笑？”
　　哪有妖怪求着和尚把它封印的啊？
　　彼岸花只感觉十分荒诞。
　　“我当时也是这个想法，师傅也是你现在的表情，可那个两面佛却说，有人觊觎他们的力量，而当时他们也重伤了，不知道是谁做的这些事情，师傅把两面佛封印后，他们就变成了你们手中的珠子，然后他们的妖躯，就变成压制他们自己的封印，也就是门口的雕像。”
　　蟹坊主将一切都说了出来，又道：“这下能把珠子还给我了吗？师傅圆寂前，特地嘱咐过我，让我把它们保管好的。”
　　“嗯～”
　　彼岸花轻声呢喃了下，她需要把这件事情捋一捋，原先在甲斐国的妖怪族群，发生一场变故后，竟在相模国当了霸主。
　　百年前的这个时间，又与鼠妖所说的事情联系在一起，以及觊觎祸之一族也就是两面佛力量的人，种种事件结合在一起，彼岸花用她先入为主的思想，把事情全部推到了麒麟丸的身上，但却缺少一个决定性的证明。
　　想了一下后，彼岸花终于松开了手，将蟹坊主放到地上，却并未归还银色的珠子，而是说道：“这东西我先收着，以你现在的能力也保管不住。”
　　“你、你这妖怪，怎不讲信用？！”
　　蟹坊主忍不住大声喊道。
　　喊完还想哭。
　　“我只是阐述了下实话，不希望这东西在你的手中被抢走，我们会去把金色的珠子一并拿回，届时一同处理如何？”
　　眼见蟹坊主马上就要哭出来，彼岸花只能如此说道。
　　这次彼岸花说的可是实话，毕竟这枚珠子有使用限制，跟曾经的血玉珊瑚似的，虽然也可以磨成粉使用，但效果太低，对她属实没有多大的吸引力。
　　“真的吗？”
　　揉了下眼睛，蟹坊主问。
　　“爱信不信……”
　　彼岸花这次没有哄了。
　　可蟹坊主却面露一丝高兴。
　　这小螃蟹未免也太好糊弄了吧。
　　彼岸花不禁翻了个白眼。
　　“问题是我们该如何找到他们？他们已经跑走了。”桔梗问道。
　　“那就去他们的老巢。”
　　“……老巢？你知道他们的巢穴？”
　　“不，我不知道他们的巢穴，但我却知道他们的族群在何处，我想这个时候，他们应该会回到族群里请求帮助，毕竟拿到了原本属于他们的东西，可还有一半在外人手中。”
　　“花，你好像从一开始就知道全部的事情一样。”
　　终于，桔梗忍不住疑惑道。
　　“桔梗啊～还记得我今天找你来，是为了什么事情吗？”彼岸花反问道。
　　“不会吧。”
　　闻言，桔梗明白了。
　　恐怕这个妖怪兄弟极其族群，就是彼岸花今日的目标。
　　“没错，就是那个‘不会吧’。”
　　彼岸花很高兴桔梗能够听懂她的话。
　　“这可真是……”
　　桔梗只感觉十分巧合。
　　“心有灵犀一点通。”
　　彼岸花见缝插针地说。
　　“这句话肯定不是这么用的。”
　　桔梗也不知该吐槽什么。
　　“相模国，祸之一族。”
　　随即，彼岸花继续道：“桔梗，有兴趣当我的华生吗？还有蟹坊主，就拜托你饰演一下剧中永远抓不到罪犯的捕快吧，而我，新一代福尔摩斯·花，将找寻到此事的真相。”
　　不理会忽然犯中二病的彼岸花，桔梗翻身上马，而对方却弯了下腰，视线偷偷向内瞄了一眼，确信道：“真的是白色诶，原来我刚才没有看错。”
　　“你究竟在说什么？”
　　闻言，桔梗微皱眉头，感觉彼岸花那番话准没好。
　　“……没事。”
　　说罢，彼岸花一手提起想要坐到桔梗身后的蟹坊主，虽然你长的可爱，啊，不对，正是因为你长的可爱，所以你别想接近桔梗，老老实实跟她一起飞过去就好了。
　　不会飞？
　　没事。
　　她能带飞。

第一百五十七章女祸（huo）
　　……
　　相模国，临海的边缘……
　　从甲斐国一路向东边逃离的金祸与银祸在路上，又双叒叕打起来了，战斗的理由，就是他们手中那枚金色的珠子。
　　“银祸啊～快松手吧，你也能够感觉的到才对，这枚珠子根本就不适合你！”
　　金祸与银祸的手相握，其中就是那枚金色宝珠，感受到宝珠与他产生强烈的共鸣，他便忍不住的笑了。
　　“该松手的应该是你才对，最先碰到他的可是我，刚才打那个可恶的花妖时，你也根本就没出多少力，否则银色的那枚现在也是我们的了！”
　　银祸当然不会松手，他又不是白痴，虽然金色宝珠不适合他，但也绝对不能让金祸拿到手中，否则他的性命也将不保。
　　“呵呵。”
　　金祸冷笑一声，反讽道：“被我从对方的手底下救了好几次的愚蠢家伙，现在也敢说我出力不够？”
　　“白痴，我可没让你出手帮忙，就算你不动手，我也能好好的躲掉。”
　　银祸握紧右手，试图压制金祸，可他们的力量近乎一致，谁也不能奈何对方，否则这场争斗早在几十年前就该结束了。
　　“谁说我是在帮助你？如果你被击中我也会遭到牵连的啊！混蛋。”
　　对此，金祸不甘示弱的用力，在回归族群的路上不断激斗，从天空一直打到海底，然而与最开始有所不同的是，他们没有动用火焰与雷电的力量，因为一旦动用那股力量很有可能伤到他们自己。
　　并且，他们绝不能松开手，否则对方将会先行吸取金色宝珠的力量。
　　就这么缠斗在一起许久，他们一路打到了沿海的一座山谷边缘，这里就是他们族群所在的位置，而他们的战斗，也引出山谷深处一位可怖的存在……
　　蛇形的身影从山谷的深处飞来，那是一个女性妖怪，人首蛇身，褐色的肌肤，深粉色的头发盘在一起，浓妆艳抹，其脖颈、手臂以及眼睑之下皆有紫色妖纹。
　　她的妖躯庞大，在金祸与银祸的面前宛若巨蟒一般，锐利的视线扫过后者，这个女性的妖怪深吸一口气，说道：“金祸、银祸，我嗅到了熟悉的气味，能告诉我那是什么吗？”
　　“女祸族长，我们在甲斐国的境内找到了祸之一族遗失的宝物。”
　　闻言，银祸率先开口道。
　　祸之一族的族长、女祸的眼神犀利，倍感好奇地问：“是什么宝物？”
　　“妖力的结晶，被封印在了甲斐国的一处寺庙内，我们把它拿了回来。”
　　这次金祸抢先回答道。
　　随后，金祸与银祸一同将那枚金色的珠子摆在女祸的眼前，他们之所以对其毫无戒备是知道族长的妖力远比他们手中的金色珠子还要强盛，根本不需要如此外物，只有似他们这般弱小的妖怪才需要宝珠的能力提升妖力。
　　瞧见那枚金色的珠子时，女祸的脸色不由微变，最近露出蛇蝎美人的残忍笑容，似乎是回想起有趣的事情，便又问道：“那么，银色的珠子在哪？”
　　显然，她是知晓部分隐藏的实情。
　　“……呃，银色的珠子，被另一个可恶的花妖抢走了。”
　　说罢，银祸的脸色变得有些难堪，又道：“都是因为金祸这家伙拖我后腿，否则我怎么可能打不过那个花妖？”
　　“拖后腿的家伙分明是你才对，毫无用处甚至差点连累到了我。”
　　金祸没好气的反驳道。
　　“一个花妖，就击退了你们？”
　　闻言，女祸感到些许诧异。
　　据她所知，关东地区以及东国、西国这片中部区域，实力比金祸与银祸还强的花的妖怪唯有一个，那就是武藏国的彼岸花。
　　除此之外，应当没有其他实力强劲的花妖了吧。
　　“如果不是因为那个路过的巫女，我们也不会撤离。”
　　“那个巫女实力很强，我们不宜恋战。”
　　金祸与银祸相继说道。
　　“巫女……”
　　……原来如此。
　　敢情还是武藏国的花妖呗。
　　以及守护四魂之玉的巫女桔梗。
　　女祸一时间便理清了状况，随即在暗中将五指弯曲成钩爪，此刻的她还不能与武藏国的彼岸花与桔梗产生冲突。
　　那两个家伙的名号几乎被周边所有国家的妖怪统领知晓，虽然她对与巫女相处的妖怪和与妖怪共处的巫女很是不屑，但对方的实力却不容置疑，十分强大。
　　接连击败近畿地区的姥姥火、霸占蓬莱岛数百年的四斗神、下总国持有血玉珊瑚的百鬼蝙蝠，想要对付实力远不如这些妖怪的她恐怕也是轻而易举的事情。
　　女祸自知她的实力还不够，只能尽量避免与其正面接触，可金祸与银祸似乎已经惹到了对方。
　　如此，也只能这么做了。
　　“唉……”
　　女祸幽幽的叹了口气。
　　这引得金祸与银祸的注意。
　　于此，当女祸重新抬起头来时，她的表情不再和善，反而十分冷厉，由五指化作的钩爪猛然向银祸袭去。
　　！！！
　　金祸的反应稍快，以手中的盾牌挡在银祸的身前，为其抗下女祸的袭击，随即他大声质问道：“女祸族长，你在做什么？！”
　　“……做什么？”
　　见状，女祸歪了下头，金祸的盾牌被她的钩爪划出一道惨白的痕迹，证明她刚才的一击完全没有留手，足以取走银祸的性命，可却被对方挡了下来，于是她讽刺道：“愚蠢，居然替弟弟挡刀？假若你刚才撒手不管的话，最后的胜者就是你啊。”
　　“……”
　　闻言，手持盾牌的金祸愣了，道理似乎是那样没错，但是，不对，总感觉对方所说的话存在问题。
　　银祸死了，他就能够独占这具妖躯，为此争斗近百年的事情也会落幕，可金祸却在第一时间选择为其抗伤。
　　肯定是哪里有问题。
　　金祸试图为他下意识的行为寻找理由。
　　“ 金祸！我不需要你的怜悯。”
　　银祸倍感耻辱的喊道。
　　“不对！她是想要杀死我们两个！”
　　金祸在一阵思索之下，得出如此结论。
　　他甚至不清楚女祸为何要袭击他们，但是对方的眼神，那股冷漠的神色，金祸能够感觉得到十足的杀意波动。
　　没错，就是这个原因。
　　“呵呵呵呵……”
　　闻言，女祸不禁掩嘴轻笑，说道：“你们早就应该去死了，若非看在你们还有一些潜力的份上，我也不会留你们到今天，虽然很想再留你们一段时间，待你们决出其一，或许能供给我更强的力量，怪就怪在你们偏偏招惹到不该惹得存在，为了那位大人的计划，只能请你们先死一下了！”
　　说吧，女祸再度出手，蛇尾化作一道鞭刃抽去，如此近距离的攻击，金祸与银祸根本来不及躲闪，几乎是碾压的力量，他们便被鞭刃抽到地面上去。
　　——砰！
　　强大的冲击使得地面一阵颤动，场地尘土飞扬，随即尘雾爆开，金祸与银祸一同施展其绝学，雷电与火焰交错袭去，向悬在天空上方的女祸突击。
　　女祸一手接下银祸的雷电，她的指尖竟也闪烁强劲的紫雷，没错，她的属性与对方同样为雷，而她的雷电远比对方还要强大。
　　避开金祸的火焰，女祸以银祸的雷电凝聚出一颗耀眼的电球砸向地面，喝道：“你们的力量仅此而已！这就是共生的缺陷，未能摆脱对方的你们尽是瑕疵，不如与我相融，成为我的一部分。”
　　金祸与银祸赶忙规避，可他们一左一右却忘了本体是缠在一块的，正如女祸所言，他们被共生的束缚所限制，被迫硬接这一发灼热的电球，其尾巴相互缠绕的地方，似乎变得有些焦黑……
　　“银祸！”
　　“金祸！”
　　“……你是想害死我吗？！”
　　金祸与银祸异口同声的质问道。
　　将一切罪过全部推给对方。
　　都是对方的错，否则此等攻势，怎会对其产生困扰？
　　没错、没错没错，就该如此。
　　女祸不由露出愉悦的笑容。
　　随即，在其指尖划出一道白雷，猛然劈了下去，看似随意的一记攻击，却比银祸往日的雷电还要迅捷。
　　这次，金祸与银祸一同向对方的位置进行规避，结果显而易见，再度被白雷击中，这次他们只感觉气恼，不是针对彼此，而是向他们戏谑的女祸。
　　“呵哈哈哈哈……”
　　见状，女祸忍不住笑了。
　　梅开二度的场景，实在有趣。
　　同仇敌忾，当女祸抬起手准备第三波攻势的时候，金祸与银祸一同后撤，既然向彼此的默契混乱，那边共同进退，向对方也能够躲避的方向而去，然后，主动出击！
　　银祸举起手中的雷叉，仿佛幼年的闰土向瓜地的猹挥舞武器，内心的忿怒此刻全部化为妖力向外宣泄出去。
　　忽然之间，他们又变得十分默契，可默契再高又如何？在女祸碾压的力量下，就算金祸想要以手中的盾牌为银祸抗伤，也终究被对方的鞭尾撂倒在地。
　　金色的珠子霎时滚落至地面。
　　女祸单手接下银祸的雷电，随即用尾巴将金色的宝珠卷起，又顺势击倒银祸，数根管子刺入对方体内，后者的瞳孔微缩，霎时间哀嚎不止。
　　只因为这些管子，正在榨取他的妖力。
　　将金色的珠子放在眼前，透过太阳的反光能够看到，其光泽诱人，女祸在榨取银祸的妖力时，顺便开始消化这枚宝珠。
　　就在此时，金祸奋力爬起身来，用他口吐的火焰烧断刺入银祸身上的管子，可下一秒却被女祸抽倒在地。
　　“待会再收拾你。”
　　女祸的内心丝毫没有一丝的迫切，因为她一次只能夺取一个妖怪的力量，就算着急也没任何用处。
　　一个一个来，反正这上百年里她都是这么过来的，只要将银祸的力量榨取干净，就轮到金祸了，谁也逃不掉。
　　可此时，金祸再度爬起身，喊道：“给我把银祸放开！”
　　凶猛的火柱向女祸喷发。
　　见状，女祸赶忙躲闪金祸的火焰，刺入至银祸的管子断开，她不由恼怒，同时感到一丝疑惑，问道：“为什么？只要我杀了银祸，你就能趁机逃走，甚至摆脱共生的束缚，为何要制止我呢？”
　　“……呵呵。”
　　金祸冷笑一声。
　　“碍手碍脚的家伙，既然你一而再再而三的阻挠我，那就先从你开始吧。”女祸将榨取妖力的管子对准向状态不佳的金祸，轻而易举的贯穿对方的妖躯，后者顿时感到极致的痛楚涌入心头。
　　这就是银祸方才的感觉吗？
　　“混账，放开金祸！”
　　银祸拼了命的用雷叉割断管子。
　　“为什么？你们本该是仇人啊！”
　　一个两个的，都是这么烦人。
　　女祸内心的焦躁可想而知。
　　“呵呵……”
　　挣脱束缚的金祸依旧冷笑不止，随即凑到银祸身旁，说道：“虽然我们的关系差劲。”
　　“但杀死彼此是我们之间的事情，轮不到你个外人来管。”银祸补充道。
　　“给我听好了，白痴，能够杀死银祸（金祸）的人，只有我！”
　　金祸与银祸一同喝道。
　　随即雷火相交，绽放更加璀璨的光芒。
　　“可笑，简直荒唐！”
　　女祸的身旁被数枚电球围绕，它们的能力相辅相成，随即化作数条长蛇，仿佛要将金祸与银祸吞噬带劲。
　　在这一片混乱的战场当中，迎面又被数十米高的海浪席卷，这绝非是他们的力量。
　　……
　　时间回溯至五分钟前。
　　有一说一，彼岸花完全不知道金祸与银祸怎么就很祸之一族的族长打起来了，难不成是因为争夺宝珠？可那个宝珠，似乎也不是什么稀罕物品。
　　刚刚赶到距离战场千米之外的地方，此刻呈现在彼岸花眼前的画面是，金祸与银祸因为默契不够，被女祸随手一道白雷完虐，末了还相互推脱责任。
　　就算相隔千米，都能感觉到那股排斥感。
　　“快放我下来，我要阻止他们！”
　　被彼岸花提在手中的蟹坊主挣扎了下。
　　“就你？你怎么阻止得了？”
　　彼岸花不想让蟹坊主去作死。
　　“我有办法，这里是我的主场。”
　　蟹坊主做出保证。
　　望向一片蔚蓝的海域，彼岸花在思索片刻之后，松开了提起蟹坊主后衣领的手，把对方丢到海中。
　　只听“噗通”的落水声。
　　又是一阵“咕噜噜”的气泡。
　　妈耶，这小螃蟹该不会溺水了吧
　　彼岸花正打算下去看看，却见蟹坊主露出头来，以微弱的波纹向外扩散，在千米之外的海域形成巨浪，巨浪愈演愈烈，直至海岸竟有数十米高。
　　趁此时机，蟹坊主乘风破浪，被巨浪一路带到金祸与银祸的身前，喊道：“你们不要被那个女人骗了，你们之间根本没有仇恨，生来便是兄弟的你们，乃是天赐的羁绊，绝非为了杀戮而存在，一切都是她所编织用来欺骗你们的谎言！”

第一百五十八章有关于一介花妖却成天玩火这件事
　　“是谁？！”
　　女祸以指尖的白雷贯穿巨浪，又闻蟹坊主的声音，低头一看，竟只是一个渺小的妖怪。
　　“是你……”
　　金祸与银祸认出了蟹坊主，就是之前制止他们战斗的妖怪。
　　还有，对方刚才所说的话。
　　……是什么意思？
　　“这个女妖怪欺骗了你们兄弟二人，你们根本不必互相厮杀，我知道你们一族百年前的样子！”
　　在前来此地的路上，蟹坊主便听彼岸花跟他讲解有关于相模国的祸之一族的事情，同类相食、兄弟相残，于寺庙供奉两面佛上百年的他自然不能接受，对此只感到深恶痛绝，绝对要把这一切错误的观念纠正回来。
　　“去死！”
　　女祸紧握一柄完全由深紫色极雷凝聚成的雷枪，试图凭借此技一举将蟹坊主击毙，达到物理性沉默。
　　“其实我也蛮好奇的，究竟是什么让你将原本和善的一族变成现在这副残酷的摸样，亦或者，是谁让你这么做的？”
　　一团橘红色的苍火从天际坠落，砸断女祸的雷枪，伴随雷枪的威能消逝，彼岸花的身影出现在蟹坊主的身前。
　　——
　　【真名：女祸（SR）】
　　【等级：32】
　　——
　　作为相模国的妖怪统帅，对方的实力勉强够格，毕竟这个令制国的面积也不算大。
　　“武藏国的花妖……”
　　这是女祸第一次见到彼岸花，却从各方面的特征认出了对方，尤其是在后者身上，她嗅到了那股与金色珠子相同的气息。
　　显然，银色珠子就在对方的手中。
　　再看彼岸花的身后，没有巫女相随？
　　“哦吼吼吼～”
　　女祸忍不住猖狂大笑，虽然她不是很想招惹彼岸花与巫女桔梗，可若是当下只有一个彼岸花那便不足为惧。
　　彼岸花的妖力虽强，却没有她多，女祸的内心充满自信，倘若能够杀死对方，或许可以在那位大人的面前得到赏识。
　　“……什么？”
　　听到蟹坊主激动的声音，金祸与银祸皆是一愣，仍未理清现状。
　　于是，彼岸花总结道：“数百年前生活在甲斐国的妖怪族群，以连结共生的羁绊与慈悲被世人尊称两面佛的你们却在百年前忽然消声灭迹，其中令我感到疑惑的事情还有很多，例如这枚珠子……”
　　彼岸花从衣袖当中取出银色的宝珠，摆在她的瞳孔前方，继续道：“这一枚小小的珠子竟蕴含十数股同源却又不同支的妖力，应当是倾尽一族的能力凝聚的妖力结晶，不过很遗憾的是，它并不强。”
　　只有30级的强度。
　　“可是，你的力量，不过百年的时间居然超越先辈数倍，并且同样杂乱。”
　　说罢，彼岸花瞥了一眼金祸与银祸。
　　——
　　【真名：金祸（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　……嗯？
　　等级居然跌了？
　　再看银祸，也是如此，甚至比金祸跌的还要狠，直接被削弱至25级。
　　“原来如此。”
　　彼岸花终于明白了。
　　于是，她继续道：“同类相食，不仅限于伴生的姊妹，还有未发育成熟的同族，难怪我在你们族群的据点内，却感觉不到除却金祸、银祸以外稍微强劲的妖气，只有一堆尚不成熟的幼年期妖怪。”
　　闻言，已被汲取过力量的金祸与银祸顿时明悟，他们本还不解女祸为何要向他们动手，如今看来完全是为了得到力量的私欲。
　　他们在尚且年幼之时，族群的洞窟有许多与他们年龄相仿的同族，可待金祸与银祸离开巢穴，却找寻不到那些同族，如今看来，恐怕已经遭到女祸的毒手。
　　“哼、哼哼哈哈哈哈！”
　　轻遮嘴角，女祸笑的更加戏谑，她随即又说道：“啊～居然被你们知道了这件事，就是这样，彼岸花，你说的一点都没错，那些成熟的妖怪已经成为了我身体的一部分，使得我的力量变得如此强悍，原本，那两个家伙也该到我的腹中，可惜他们的发育有些‘畸形’，因此我才迟迟没有杀死对方。”
　　“混账！”
　　金祸痛恨的喊道。
　　不过是无能狂怒罢了，女祸根本就没正眼看过他们，反而向彼岸花说道：“就算你知晓了这件事又如何？你活不过今天的！”
　　趁着说话的空隙，女祸已经彻底吸取金色珠子蕴含的妖力，在彼岸花眼中，她的等级已提升至33级。
　　听了女祸的话，金祸与银祸不由狠咬了下牙齿，彼岸花连他们都不能对付，更何况对付比他们还强的女祸？
　　然而，当女祸自信满满的将手中凝聚好的绝灭雷枪投掷出去时，彼岸花却站在原地不慌不忙的搓了个深红色的火团……
　　——苍炎坠！
　　此技竟与女祸的雷枪相互抵消。
　　可把金祸与银祸看愣了。
　　不会真有人以为彼岸花的实力不堪吧？她与金祸、银祸较量时，甚至没有动用自身两成以上的力量，主要是对方没干过什么坏事，万一用力过猛不小心打残了，她真的不知道该说什么。
　　可女祸不一样，彼岸花有足够的理由处决对方，因此无需手下留情。
　　而对方的等级看似比她高一截，但彼岸花明确知晓，女祸的等级很虚，一身妖力有七成的杂质，外强中干。
　　至于理由？
　　女祸与彼岸花在提升实力的手段可以说是一致的，然而，对方这百年来所汲取的目标尽是一群堪堪成年的妖怪，反观她的目标清一色大妖，以此提升的妖力的纯度，完全不在一个级别。
　　简而言之，就是女祸法力值高，但是法力强度低。
　　而彼岸花法强高，蓝条则较少。
　　因此，彼岸花完全有能力单打女祸。
　　——雷蛇！
　　见状，女祸的表情微变，未曾想彼岸花的力量超过她的预料，雷霆化作蛇的形状，亮出它们的毒牙。
　　——雷电牙！
　　双重技能相互叠加。
　　可当彼岸花的身后涌现出火焰的巨人时，女祸的雷蛇反而变成蚯蚓，宛若骷髅般的骨架屹立于此，手持火焰的长刀，自上而下，缓缓落下。
　　“一刀火葬！”
　　彼岸花忍不住喊道。
　　这一刀，湮灭万雷的耀光。
　　连同天际的阴云一同焚烧成渣滓。
　　金祸与银祸目瞪口呆，倘若彼岸花当时对他们使用这一招，他们估计早就没了。
　　尤其是金祸，他只想吐槽彼岸花一个花妖成天耍妖火真的没问题吗？
　　“太一玄冥，丙丁之精；电光使者，照耀乾坤；一饮万里，邵肠将军；符到奉行，不得留停！”
　　结果女祸玩的更离谱。
　　用雷霆将自身包裹成一个电球。
　　防御下彼岸花的“一刀火葬”。
　　“？？？”
　　当万丈雷芒闪耀之时，彼岸花当即打出了问号，只因为女祸在念那段咒语时，用的语言居然是中文。
　　虽然有些不标准，但是……
　　“……中原的道家法术？”
　　彼岸花当即知晓那是何能力，于是深吸一口气，说道：“果然，你与那群从中原而来却自诩为四凶兽与瑞兽麒麟的家伙有勾当，想必是他们教会了你这个道术吧。”
　　“麒麟丸大人的名谓，岂是你这般渺小的妖怪能够随便称呼的？！”
　　女祸怒喝道。
　　“你管那家伙叫麒麟？别开玩笑了！虚有其名之徒，还有你的名字，我想，这应该不是你的本名吧。”
　　“此乃麒麟丸大人赐予我的名字。”
　　“难怪～你真该庆幸自己是在这东瀛而非中原，否则，仅是这个名字，你，啊不，我是说你们，恐怕都活不了多久……”
　　彼岸花挑衅地说。
　　于此，第二轮战斗展开。
　　——四方天雷！
　　女祸将她体内的妖力不断向外宣泄，以最原始的方式召唤雷霆，东西南北四个方向爆发强烈的磁场。
　　——螺旋火焰！
　　彼岸花的脚下产生旋风，卷起烈焰向四周扩散，与女祸的雷霆产生激烈的碰撞，她们的妖力再次制衡。
　　对此，彼岸花选择追击，其脚下仿佛踩着火云，这一记“火焰踢”，完全就是卖给女祸的破绽。
　　彼岸花的想法是，将手中银色的珠子交到女祸手中，对方汲取宝珠蕴含的妖力后，实力会微幅提升，如此再干掉对方，不仅能拿更多的奖励与经验，还能把那两枚宝珠通过另类的方式使用掉。
　　然而，当彼岸花的这一记侧踢过去，女祸赶忙向后退去，分明只要抬起手就能将其挡下的攻势，竟然卖了更大的破绽给彼岸花。
　　这还带回礼吗？
　　彼岸花自然不会放过这个机会，在其脚下的火焰顿时被她侧踢出去，化作猛烈的冲击向女祸。
　　——火焰冲击。
　　顿时打在女祸的身上。
　　“啊——！”
　　女祸痛叫一声，蛇形的妖躯在彼岸花面前一阵翻滚，顺势拉开距离，尾部宛若鞭刃胡乱甩动，令后者一时间不能靠近过去。
　　啧，银色的珠子没送出去。
　　内心颇有些郁闷，还有些疑惑，彼岸花便问道：“你就这么害怕我的火焰吗？分明只是寻常的妖火。”
　　也不对，彼岸花忽然记起，女祸方才面对金祸的火焰似乎也会退缩，仿佛对火焰存在着先天的畏惧。
　　“……可恶的花妖！”
　　一手捂着右脸，女祸抬起头来，她的表情相当狰狞，几乎是一字一顿，她喊道：“你和那个贱人简直如出一辙的恶心！”
　　放下手，彼岸花这才注意到，在女祸浓妆艳抹的右半边脸上，有一道明显的烧伤，肌肤仿佛都在溃烂，而痕迹深沉，显然不是被彼岸花的妖火灼烧的。
　　以及，那个“贱人”？
　　彼岸花似乎懂了。
　　“原来如此，能在你的内心留下如此深刻印象的，唯有与你伴生的姊妹吧，而她所持有的应当是与你的雷电相对的火焰……”
　　“……闭嘴！不准你提那个贱人，麒麟丸大人好意归劝吾之一族，而她竟敢反抗，还要效忠失去大妖庇护的犬妖一族，所以我趁夜深之际杀死了她，而她居然也在防备我，在我的脸上留下如此丑陋的印记。”
　　“所以，你加入了麒麟丸的阵营？”
　　“哪有如何？事实证明，我的决定没有一丝的错误，吾等非是神佛，乃是令世人恐惧的灾祸！祸之一字，乃是麒麟丸大人赐予我族的荣耀。”
　　女祸的表情宛若狂信徒般，丝毫没有因为之前的失利而感到畏惧，她的妖力远比彼岸花还要强大，之所以会被对方压制，不过是因为她未动用全力罢了。
　　没错，一定是因为这个原因！
　　“彼岸的花妖，就让我送你回归至你应当存在的黄泉地狱吧，喝啊——！”
　　女祸咆哮一声，深紫色的极雷变幻为成千上百的飞鸟，飞鸟的羽翼相互连携，形成一张电网扑了过去。
　　——雷电千鸟！
　　“我回老家可用不到你来送，反倒是你，想去我的故乡吗？”
　　既然知晓女祸内心对火焰的恐惧，彼岸花再度释放妖火，形成一个圆环，以自身为中心迸发出去。
　　——火之云环！
　　这便能抵挡女祸的攻势。
　　——奔雷袭！
　　这时，女祸已然不顾一切，她将雷电全部缠绕在妖躯之上，试图以此破灭的攻势与彼岸花“同归于尽”。
　　然而，火焰的云环在扩散至一定的区域后仿佛被打上了标记，八道炎柱升至天空，随即化作万千劫火陨落向大地。
　　——流星火雨。
　　彼岸花在雨中缓缓撑起了伞，她望向女祸不断躲闪火雨，却依旧迅捷而来的身影，直至她的面前时，她方才稍微歪了下头。
　　一支深紫色的箭矢，猛然从彼岸花的脖颈边缘浮现，径直刺入女祸的腹部。
　　千米之外，是桔梗缓缓收弓的身影。
　　“你……”
　　不讲、武德。
　　女祸的表情瞬间变得惊恐万分，只因那支箭矢所蕴含的破魔的灵力，正在不断净化她的妖躯！
　　“……这就是羁绊的力量。”
　　稍抬下巴，彼岸花一本正经地说。
　　随即，浅绿的藤蔓缠绕在女祸的蛇尾，趁对方尚未被净化前，汲取其妖力。
　　结束了，轻而易举。
　　整局下来没有一丝压力。
　　不再理会倒地的女祸，彼岸花转身离开，没有妖怪能在承受桔梗一发破魔之箭后，还能站起身来。
　　这是彼岸花对桔梗的信心。
　　再者还有藤蔓束缚，凭借余力甚至不可能存在挣扎的可能。
　　可是……
　　——噗呲！
　　女祸的蛇尾挣脱彼岸花的藤蔓束缚，贯穿后者的心口，粉碎其心脏，她喊道：“让我们一起下地狱去吧！”
　　……为、什么？
　　彼岸花的瞳孔颤动了下，为何女祸在承受桔梗的破魔之箭后，还有余力反抗？
　　心脏破碎，极致的痛楚伴随着浓稠的血液落至地面，仿佛砸在她的灵魂深处，一朵绚烂的赤红之花绽放……
　　——血之花海！
　　【击杀：SR级女祸*1】
　　【奖励：金币*12315、勾玉*7、神秘的符咒*1】
　　彻底将其湮灭。

第一百五十九章桔梗：我害怕……
　　……
　　睁开眼睛，最先映入眼帘的，是那面熟悉的天花板，在枫之村的宅邸寝室内，彼岸花从熟睡的状态苏醒过来，室内寂寥无声，她坐起身来，望向窗外的阳光明媚，显然，时间已至午时三刻。
　　此乃世间阳气最猛烈的时候，令彼岸花的内心感到些许不适。
　　随即，她抬起一只手，将穿在身上的衣服稍微向外拉开，可以看到一条白色的纱布缠绕在其胸口的部位，这就是女祸于临死之际，向彼岸花发起的反扑，直接贯穿心口，留下一道深深的坑洞。
　　但是。
　　妖怪与人类的体质是不能一概而论的。
　　这一点，彼岸花无数次的提及。
　　虽然被捏碎了心脏，可最多是重伤，而非是致命伤，只要不是致命的伤势，再四舍五入一下就是“莫的问题”。
　　不过，这伤口虽然未令彼岸花陷入濒死的沉眠，但想要恢复过来，也需要不少的时间。
　　因此，彼岸花每日都要进行十个时辰以上的自我休眠，唯有午时三刻至逢魔之时的这段时间才会醒来。
　　再看纱布之下，还有蔚蓝色的冰晶，乃是雪丽为其临时填补用作代替血肉的材质，妖躯的缺口无关紧要，可主要是，女祸残留的妖力不断侵蚀彼岸花的身体。
　　这一点是不能让桔梗帮忙祛除的，否则她八成会被对方补刀了，放任不管也不行，不然恢复的进度会被这股妖力遏制。
　　冰晶覆盖之下，彼岸花的妖血宛若微弱的火苗，使其以缓慢的速度融化，冰封融化后的部位则长出了新的肉芽。
　　有一说一，这种感觉很难以描述。
　　彼岸花这才明白，为何那些大妖所受的伤需要用十数年的时间来恢复，如今的她就算有雪丽帮忙，也需要大半个月才能彻底恢复，在此期间还不能发生意外。
　　随后，彼岸花再低下头看向她的手，汲取女祸的妖力，并未使其等级提升，其主要原因还是对方的妖力杂质太多，根本不能提供多少经验。
　　表面上的收获并不多，可在私底下彼岸花却得到了“友谊”。
　　金祸与银祸知晓他们一族的真相后，直接放下仇恨。
　　或者说，他们压根就没有仇恨，只是因为随波逐流的缘故，其他的族人都要杀死伴生的兄弟或姊妹，所以他们也要杀。
　　看似荒谬的理由，却是事实。
　　如今，这个荒谬的理由已经没了，金祸与银祸决定带领他们残破不堪的族群，整个族群除了他们竟没有其他成年的同族。
　　何其可悲……
　　尤其是女祸的死亡，恐怕在短时间内会有众多的妖怪过来，想要撼动他们一族在相模国的地位。
　　对此，彼岸花将银色的珠子归还给金祸与银祸，这枚宝珠在她手中毫无用处，莫约三十级的妖力，她能从中汲取二十五级左右的经验就不错了。
　　而在金祸与银祸手中，银色的珠子便可以发挥全部功效，三十级的妖力被他们兄弟二人平均分配，其实还是银祸吸收的较多，毕竟他险些被女祸榨干了。
　　于是，金祸与银祸在银色宝珠的加持之下纷纷晋升至二十九级。
　　不过，他们兄弟二人合力，就算是之前的女祸，在不使用金色宝珠的情况下，恐怕也不是他们的对手。
　　以及蟹坊主的寺庙被毁，干脆加入了祸之一族，毕竟他所信奉的两面佛从某种角度而言就是对方，合情合理。
　　三位SR级的妖怪，就算没了女祸，他们仍旧是相模国的妖怪统帅。
　　为了感谢彼岸花的相助，金祸与银祸献出了他们的“友谊”。
　　这份“友谊”等于半份效忠。
　　虽然直接让对方做事不太可能，却能够以“帮助”的名义将其调动。
　　打理好身上的衣服，彼岸花爬起身来，只感觉浑身僵硬，格外的不舒坦，于是她拉开门想要出去散步一圈，结果迎面就注意到了忙前忙后的雪路。
　　“……彼岸花，你的身体没事吧？”
　　雪路的手中端着木盆，盆中装着的是温热的水，显然是要去外边洗衣服，还别说，突然感觉有些贤惠了。
　　“这个问题，你最近这段时间已经问了我十几遍了吧。”
　　“我问问还不行了？”
　　“不，当然可以。”
　　彼岸花知道雪路是在关心她，这次妖躯的受损，就是能够瞒住羽衣与枫那群小孩，却瞒不住雪路。
　　其实最开始也瞒住了，可雪丽与对方同寝的时候，吹了枕边风……
　　离谱。
　　“嗯～看起来没什么问题。”
　　瞧见彼岸花一如既往“嫌弃”她的反应，雪路反而放心的笑了，可随后，她的笑容收敛并且深深低下了头。
　　“……怎么了？”彼岸花问。
　　闻言，雪路想了一下，最后她深吸一口气仿佛在内心做下某个重大的决定，一本正经的看向彼岸花，说道：“如果可以的话，我希望你能去看一下桔梗……”
　　“我每天都能看到她啊。”
　　对此，彼岸花感到一丝疑惑。
　　“那你觉得在你养伤的这段时间里，她在你面前是什么样子？”雪路再问道。
　　“很好，一直都会向我温柔的笑。”
　　手抵下巴，彼岸花回答。
　　“连你都没发现吗？”
　　见状，雪路的表情变化不大，似乎对此已有所预料。
　　“……我该发现什么？”
　　彼岸花反问。
　　“有没有感觉她最近变瘦了？”
　　“桔梗最近减肥吗？她也不胖啊。”
　　“我™……”
　　雪路这一口气差点没喘上去，于是她恨铁不成钢地说：“孺子不可教也！”
　　“以我对你的认识，你这句话绝对会用错地方。”
　　“不，我很明确，这次绝对不会错。”
　　“……那你到底想说什么？”
　　“算了。”
　　雪路叹了口气，继续道：“与其让我直接向你说明，倒不如你亲自去看，桔梗现在就在套廊那边，座敷的桌子上有晌午的饭，她早上与中午都没吃，我估计就算给她送过去，她也会端回来，所以拜托你了……”
　　“……嗯。”
　　这时，彼岸花就算再迟钝，此刻也明白了雪路想要表达的意思。
　　在彼岸花受伤的这段时间，桔梗在其面前一直是安心、温柔的笑容，这是因为她无数次说出诸如“我没事的”、“你放心吧”之类能够抚慰对方的保证。
　　久而久之，桔梗知道了，她的担忧只会令彼岸花感到难办，于是乖巧的隐藏情绪。
　　所以，温柔的笑容只是表面。
　　其内心深处……
　　彼岸花就算从未见过，也知道桔梗的心底绝不好受，甚至十分清楚，对方的心灵充满了多愁善感的感性。
　　以及。
　　不由自主将一切罪过揽于自身。
　　这种圣洁的品质。
　　彼岸花或许不是桔梗最亲近的人，但却是最了解她的妖怪，她什么都知道，只是选择了“无视”。
　　因为，彼岸花不懂如何安抚对方，或者说用话语去安抚毫无用处，于是她选择尽快恢复伤势，以行动让桔梗无可担忧。
　　然而，效果似乎并不显著。
　　“我待会要去洗衣服，顺便会叫上羽衣跟飞鸟她们几个，未时之前不会回来。”
　　我已经帮你把宅子里所有碍事的家伙们都清理出去了，剩下的看你操作！
　　雪路就差直言这一句话了。
　　随后，她也自觉滚出屋子，直至玄关她又回头提醒道：“记得找桔梗的时候，脚步一定要轻一些。”
　　然后彻底没影了。
　　……
　　端着装有午饭的盘子，彼岸花蹑手蹑脚的来到套廊，可以看到院内的枫树，隐约长出了新芽，原本光秃秃的树干，此刻已然被生机的绿色覆盖。
　　在套廊的彼端，桔梗正坐在那里，其双手放于大腿，她的手指无意识的勾起，摆弄手中一个绯色的梳子。
　　木屐摆放在一旁，侧面来看，能够感受到其体态之优美，以及那双被绯袴压住的白足袋更是令彼岸花的内心产生些许的痒意。
　　“……花。”
　　忽然，桔梗出声了。
　　彼岸花顿时站在原地不动，可等了半天却发现桔梗似乎并未注意到她，方才的呢喃声也只不过是自言自语而已。
　　桔梗的眼神略显落低落，那股消沉的神情使得原本唯美的氛围，好似被阴云覆盖。
　　“桔梗……”
　　终于，彼岸花忍不住轻声招呼道。
　　仿佛一颗石子落入平静的湖面，却溅起了骇浪般的波涛，桔梗的手不禁一颤，随即宛若受惊的小兔，连忙扭头望向彼岸花，轻挽了下散落至耳畔的发丝，将她略显憔悴的形象整理一番，然后露出温柔的笑容，说道：“花？你醒了啊，抱歉，刚才有些愣神，需要我为你沏一杯茶吗？”
　　“……坐下。”
　　彼岸花以平缓的语气，却说出极具威严的话语。
　　闻言，桔梗的膝盖刚起半分，顿时又坐了回去，她一只手小心搀扶至地面，只感觉大腿有些发麻，可压倒骆驼的最后一根稻草，还是彼岸花的那一声“命令”，使其浑身无力。
　　别多想，没什么王霸之气。
　　纯粹是不吃饭，被饿的。
　　“桔梗，吃过饭了吗？”
　　彼岸花明知故问。
　　“嗯。”
　　桔梗轻点下头。
　　“那中午吃的是什么？”
　　彼岸花再问。
　　桔梗顿时说不出话来。
　　在半个时辰之前，雪路曾过来招呼她一起吃饭，而她却回绝了对方，只因为脑袋里想的全是彼岸花身上的伤势，每当回想起那道触目惊心的穿洞，她的内心便如刀绞般难受，仿佛受到相同的创伤……
　　那种感觉，一定很痛吧。
　　桔梗是这样想的，就算伤势不致命，残留的痛觉却不能屏蔽，她用小刀在指尖割开一道细微的伤痕，会感觉到实质的痛楚，而她更加清楚的是，彼岸花此刻所承受的痛楚，绝对要比之还强烈百倍。
　　想到这里，桔梗就更加难受，完全没有了食欲，接连数日尽是如此，导致她的身体逐渐垮掉，从心里的难受变成身体的难受，仿佛是一个死循环。
　　找不到出口。
　　“一碟腌制的青菜以及一碗粥，粥还有些凉了。”
　　彼岸花逐一地说，随即又道：“请问，这就是我的午饭吗？”
　　“不！你怎么可以只吃这些，等一下，我马上去给你做。”
　　桔梗赶忙摆手反驳，大腿的酥麻感已逐渐消退，她可以继续为彼岸花做事，然而后者在此刻又道：“既然不是给我准备的，那为何要摆在座敷的桌子上？又是哪位调皮的孩子中午不吃饭呢？”
　　彼岸花的眼神直勾勾的盯向桔梗，其蕴意显而易见，桔梗知道她瞒不住对方，不由轻咬贝齿，随后低下脑袋，真的宛若一个做错了事的孩子，说道：“抱歉。”
　　“……桔梗，你到底怎么了？”
　　见状，彼岸花严肃地问。
　　可桔梗却默不作声，仅是用双手紧紧环抱住她自己，不敢抬头，唯恐看到彼岸花此刻的表情，感觉对方的语气有些凶。
　　“桔梗！”
　　彼岸花低声喝道。
　　“我、我害怕……”
　　桔梗浑身颤抖地说。
　　“抱歉。”彼岸花这时才注意到她的情绪有些失态，连忙安抚道：“我没有要责问你的意思，只是你的状态令我感到担忧，如果你有什么事情，尽可与我说，不必压在心底，我们可以一起解决，不是吗？”
　　“……我害怕。”
　　桔梗依旧是这一句。
　　“放心，我不会责怪你的。”
　　将手中的盘子放到一边，彼岸花坐在桔梗的身旁，轻拍后者的背部，如此近的距离，她能够清楚的看到，对方的身体，果然比以前要瘦了许多。
　　于是，彼岸花缓缓搂住桔梗的腰肢。
　　感受到彼岸花温暖的臂弯，桔梗担惊受怕的内心，逐渐平缓下来，她终于说道：“我害怕，害怕的不是你，而是我自己，我始终想不明白，为什么？我的那一支箭，破魔之箭分明正中了目标，可是那个妖怪，居然还能够继续行动。”
　　说罢，桔梗的表情再度变得低落，她双手抱住脑袋，这个问题不止是彼岸花在当时感到诧异，她也同样想不通，这一身灵力，桔梗最了解不过，就算是曾经的阿修罗接过她的破魔之箭都要魂飞魄散，却在一个小妖怪身上铩羽而归。
　　“我想过理由，到底是千米的射程消耗了我的灵力，还是我当时的心态不够专注，然而直到最后，我才发现，真正出现问题的，是我自己……”

第一百六十章花，你愿意当神吗？（本章可衔接番外一）
　　“真正出现问题的，是我自己……”
　　当桔梗说出这句话后，她的双手已然垂落至套廊的地板上，或许曾经尚未有察觉，因为任何妖怪都非她一箭之敌，如今却清楚感觉到自身灵力的虚弱。
　　她的灵力总量并未减少，经过巫女奏姬的加持，甚至比遇到彼岸花前还要强盛，然而其锋芒正逐渐褪去，没有了尖锐感，攻击性大大削弱。
　　这既非诅咒，也不是毒素。
　　力量乃是唯心的，她的灵力之所以失去了锋芒，原因只有一个，即是桔梗觉得她不需要那么强的力量。
　　原因也很简单。
　　因为，她有彼岸花。
　　早已无需孤身一人与其他妖怪奋战，没有继续强大的理由，只要彼岸花依旧陪伴在桔梗的身旁，这份力量便不会恢复。
　　究竟是从何时开始？
　　桔梗不知道。
　　“我的力量正在褪去，你分明将信任全盘交予我的手中，我却辜负了你的信任。”
　　桔梗清楚知晓，对方此次受伤，责任依旧在她，任谁看到天空的战机被地对空导弹迎面射中，都会不由自主的松懈，可谁知那枚导弹居然是假的。
　　然后就被战机扫射一梭子弹。
　　用现代的描述差不多就是这个意思。
　　“花，你说，我是不是已经没用了？”
　　这才是桔梗最担心的问题，如若没有足够强劲的力量，她或许会被彼岸花抛弃，于是她怂着脑袋，格外胆怯地问：“你，会不会离我而去？”
　　“……桔梗！”
　　闻言，彼岸花的脸色一沉，她将桔梗按在怀中，一只手狠狠掐住对方腰间的软肉，后者不敢说话。
　　对此，桔梗仅是紧抿嘴唇，任由彼岸花对她的身体肆意处置，如果这能够令后者“回心转意”。
　　“你到底在说什么傻话？”
　　彼岸花想不明白，为何桔梗的内心会产生这样的想法，想来是她往日给予的安全感仍然不够，于是她轻声道：“固然，曾经的我留在你的身旁，或许是因为你的力量，我需要你的力量。”
　　果然，要抛弃她了吗？
　　桔梗依偎在彼岸花的怀中，张了张嘴却又无话可说，可随后，她忽然感觉到自己的手被对方紧紧握住。
　　“但是……”
　　彼岸花将下巴抵在桔梗的肩膀，看向后者的侧颜，缓缓说道：“桔梗，我曾说过，我们是永远的搭档，妖怪可是最遵守诺言的，就算你的力量褪去又如何？哪怕你毫无能力，我也不会离你而去，我会一直站在你的身前，绝不允许任何人与妖怪伤到你的。”
　　对于桔梗的灵力威能减弱这件事，彼岸花的内心只感到喜悦，因为其代表的蕴意，她又怎能不懂，对方的心中已有她的一席之地，且还是位列前排。
　　“……花，我不值得你这么做。”
　　所以说女人就是矛盾的结合体，分明心里想的是要贴贴，可话到嘴边却又变了，桔梗都想抽自己一巴掌，为何要说这么蠢的话？如果彼岸花顺势接下了，她该怎么办？
　　“就算你不相信我，也该相信你自己，说好的，你的身体乃至灵魂全部都是我的，所以我绝不会抛弃你，这样，你能接受吗？”
　　说罢，彼岸花的右手逐渐向上，直至攀登那对被白云雾罩的山峰，她微微用力，好似在向对方宣誓主权。
　　以实际行动让对方闭嘴。
　　对此，桔梗果然一言不发，她的眼神似水般柔情，感受到彼岸花胸前的冰晶散发微弱的寒意，可趴在对方怀中，内心却不由自主涌现一股温润的感觉。
　　只想保持现在的姿势。
　　亦或者把时间定格在此刻。
　　“嗯……”
　　轻轻的点了下头，桔梗的声音微弱，显然是对彼岸花的强势感到害羞，却未拒绝，反而对方的手越是用力，她的内心便宛若小鹿乱撞一般，怦怦直跳。
　　但在随后，她还是夹住双腿，说道：“可是，花～我是你的，但你却不是我的，我想把一切托付给你，任何、所有，你能想象到的与你想象不到的，不仅限于搭档，而是更深层次的连结。”
　　“……可我是一个巫女。”
　　桔梗一把揪住彼岸花的衣襟，内心的情绪仿佛被带动，她的话语停不下来，夹杂激动与不甘这两种情绪，说道：“作为巫女，我还有更多的义务，世人尚且需要我，而我却无力再帮助他们了，所以，花～我需要你，需要你的力量，需要你成为我的……”
　　感受到桔梗内心的思绪万千，其根源所在不外乎是缺乏安全感，彼岸花沉思许久，最终俯身，强吻住对方的嘴唇，软润的香舌侵入至对方的腔内，使其当场陷入沉默。
　　悠长、舒缓、深入、热烈。
　　种种感觉，震荡在桔梗的脑海当中，仿佛一道惊雷将她的思绪完全粉碎，她的意识恍若空白，忽然间，又感觉到一丝疼痛，方才令她回过神来，原来是彼岸花咬住她的舌尖，力道虽轻，却挑动她的心弦。
　　直至三分钟后，彼岸花松开了束缚，望向桔梗香舌轻吐的表情，那是格外诱人，竟撩动她的内心，其眼神迷离且陶醉，似乎是在回味刚才的感觉。
　　强势起来的花花，让她根本无法拒绝。
　　由于方才的深吻热烈，桔梗感觉灵魂都要被对方吸走了，心跳的速度极快，仿佛被对方紧握手心，胸前的起伏宛若波涛般汹涌，气喘吁吁的模样，比一切风景都要美艳。
　　“所以，我该怎样去做，你才会收回那些想法？”长舒一口气，彼岸花倍感满足，于是问道。
　　桔梗抿了抿嘴，却未说话。
　　“……说！”
　　见状，彼岸花攀登险峰的右手，不由微微用力。
　　“啊。”
　　桔梗不由惊呼一声，望向彼岸花的眼神也略有些躲闪，好似难以开口，但在后者强势的压迫下，她低下了头，说道：“如果，我是说如果，花，你是神，或者愿意成为神明，我也甘愿做你的巫女，我什么都听你的，不论任何事情……”
　　“……我说的只是如果。”
　　话落，桔梗又补充了这么一句。
　　因为她清楚知晓这个“如果”，对于一介妖怪而言，意义究竟有多么重大。
　　成为神明，代表着与其他妖怪的同类分道扬镳，彻底站在人类一侧。
　　这很自私。
　　桔梗在很早以前，就有如此意图，却迟迟不敢开口，理由正是那样。
　　那时的桔梗，是为了其他的人类，只希望对方可以庇护他人，如今的她则是为了自己，想要通过更加紧密的关系，将彼岸花束缚在她身旁。
　　内心深处升起一丝独占的欲望。
　　桔梗感到一丝恐惧。
　　如此念头，真的是她吗？
　　而此时，彼岸花开口了，经过一番寂静的沉默后，她说道：“假若这就是你的想法，我不会拒绝。”
　　彼岸花甚至感觉她赚大了。
　　闻言，桔梗不禁愕然，没想到彼岸花竟然真的答应她了，于是她连忙问道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　彼岸花轻轻一笑，随后用左手端起那碗粥至桔梗面前，调侃地说：“那么，我的小桔梗～可以吃饭了吗？”
　　桔梗的内心一阵喜悦，其双手接过彼岸花递来的碗，可后者却拿出汤匙，盛起一勺粥便轻轻吹了口气，那股炽热的风将微凉的粥变成余温，宛若她此刻的心情。
　　细心的花妖总是这么温柔。
　　但是……
　　“……能先把手放下吗？”
　　右侧的高峰被蹂躏的感觉，使得桔梗感到浓郁的羞意。
　　“不行哟～万一你又不听话，不把饭乖乖吃完，我该怎么‘教训’你？所以在你把这碗粥喝完之前，我是绝对不会松手的。”
　　彼岸花微笑地说，随即又恶趣道：“顺带一提，粥有些烫，切记要慢点哦。”
　　“嗯……”
　　桔梗小口的含住汤匙，乖乖照做，她就是喜欢彼岸花如今强势的姿态，那种感觉，令她欲罢不能。

第一百六十一章有关于枫之村的神社供奉的其实是狼野干这件事
　　……
　　想要成为神明吗？
　　彼岸花给出的答案是“是”。
　　然而，在回答这个问题之时，彼岸花其实并未思考太多，因为以东瀛八百万神明的数量来看，桔梗口中所言的神明，无非是给她造个神社，再立一基鸟居，隔三差五献上贡品求她办事那样子……
　　你还别说，这样的生活。
　　似乎有些惬意呢～
　　但是，成为神明的蕴意，彼岸花并非完全不懂，原在甲斐国的两面佛，在背负佛之名的同时却被当地无数妖怪唾弃，只因为自愿接受神佛的名，就等于站在人类一侧，虽然不等于背弃其他的同类，可谁在乎呢？
　　因此，彼岸花自觉的做了一件事，那就是回到森林，找来她手底下所有的妖怪，依旧是那个熟悉的山洞，今日到场的妖怪数量比上次还要多，估计是刚冬眠结束吧。
　　白狼趴在前排睡懒觉，也只有对方在她的会议上，会露出如此松懈的表情。
　　有一说一，有点可爱呢。
　　但这不妨碍彼岸花待会要让对方绕着森林跑十圈。
　　可爱归可爱，但对方最近又胖了。
　　分明过年的时候帮对方减过肥，这才几天竟恢复如初？彼岸花那是一个气急败坏。
　　话说这个词用在这里，真的没问题吗？
　　除了白狼，还有腰间挂着一柄太刀的结罗与跟个憨批似的狼野干，分别坐在白狼的左右两侧，以及她们的背后还有个背景板。
　　“……涂壁，你再往旁边挪挪，有点挡我视线了。”彼岸花向涂壁招了招手，示意对方来到她的身旁，侧着坐。
　　这样视线就宽敞了许多。
　　最后，还有一直站在彼岸花身后，从最初直至现在一直是沉默寡言、凛若冰霜，啊～她就是冰霜来着……
　　“诸位，很高兴我们又见面了，说来最近我召开议会的频率，似乎有些多呢，还请大家见谅。”
　　你敢不见谅试试？
　　彼岸花待手下的语气一向温柔，不过绝大多数的妖怪，只会联想出她高抬下巴，用轻蔑的眼神俯视一切，赤红的瞳孔掠过之处，裁决善恶，那股邪魅的气场吧。
　　说来，这似乎就是她原本的人设。
　　可惜彼岸花维持不住，人设就崩了。
　　诶嘿嘿～
　　听到彼岸花这一句开场白，在场所有妖怪的表情没有一丝不耐，妖怪的生命固然长久至千百年，可绝大多数时间都是虚度光阴，然而在对方的带领下，它们凝聚在一起，使得妖生充满了意义。
　　可彼岸花的下一句话，却惊动了它们。
　　“既然如此，那我也就长话短说吧，因为某些特殊的原因，以后我的位置将由雪姬全面继承，同时，我也不会再踏入此间森林与山脉半步，若无特殊情况，就是这样，以上，就是今日召集你们要说的话。”
　　成为神明，代表站在人类一侧。
　　如此，便会在人与妖怪的种族问题下有失公允，虽然彼岸花自认为不会那么歪，仍能够站在天秤之间，不过……
　　难免会让手下的妖怪们心生芥蒂。
　　还不如干脆一点，直接卸职，反正继任的雪丽也是她的妖怪，整体与以前并无变化。
　　然而，在彼岸花话落的瞬间，山洞内顿时分外嘈杂，说话的妖怪并不多，就算出声了也只是“嗯、啊”之类的呢喃。
　　但它们的表情惊愕，相互看向对方的动作幅度极大，以此产生的噪音乱作一团。
　　尤其是雪丽与结罗，她们一同看向彼岸花的眼神诧异，显然也是刚刚得知对方的决定。
　　雪丽赶忙摆手，回绝道：“姐姐，我做不到的，真正的统帅应该是您，我只是承蒙您的辉光，并没有资格站在您的位置上。”
　　“不，你已经拥有了这个资格。”
　　你堂堂一介SR级的妖怪，足以碾压在场所有的妖怪，最多是不如我，资格多了去了。
　　彼岸花的眼神微凝，雪丽当即不敢说话，蔫蔫的放下了手，可其神态，还是希望她能够收回刚才所说的话。
　　“人类的巫女请求我做她们的神明，我应下了，抱歉，是我辜负了诸位的期望。”
　　彼岸花稍低下头，这是她从诞生至今唯一一次向他人道歉。
　　对此，一众妖怪面面相觑，它们似乎有话要说，而通过表情来看，并未有妖怪露出类似唾弃的神色。
　　顺带一提，在这种严肃的场合之下，有个画风就很另类的家伙，甚至露出惊喜的表情。
　　那就是狼野干。
　　什么！彼岸花要走了？
　　以后森林由雪女管辖，可雪女的管理方式一向散漫，绝大多数事情都是结罗处理，凭借他跟结罗、涂壁狼狈为奸的关系，这森林以后还不是他说的算？
　　……好耶！
　　“嗯，今天，恐怕就是我留在此间的最后一天了。”
　　彼岸花直接无视狼野干的反应，不用猜都知道对方心里想的是什么，待她走后就让雪丽每天盯着那家伙，哼。
　　这时，白狼因为山洞内的气氛嘈杂，直接被吵醒了，而醒来的第一瞬间，就听到彼岸花刚才的那句话，顿时清醒过来，一对狼耳高高挺立，她呆呆地问：“彼、彼岸花大人，你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“不要！彼岸花大人，我不要你走！”
　　谁知白狼一个猛扑便抱住彼岸花的大腿。
　　彼岸花的表情忽然温柔，竟没想到白狼的反应如此激烈，于是她揉了揉对方的脑袋，说道：“这也是没办法的事情……”
　　“……你走了，我该怎么办啊？！”
　　白狼哭唧唧的嚎叫道。
　　“你以后听雪姬的话就好了，再者，就算我离开了，你也可以时常到村子的神社里来看看我。”
　　彼岸花轻笑地说。
　　闻言，白狼的眼角饱含泪水，最后深深的点了下头，说道：“嗯！彼岸花大人，我以后每逢过节都会过去给你烧纸钱的！”
　　“呃……”
　　彼岸花一时语塞，忽然间就不懂白狼说的是什么了，于是问道：“白狼，为何你要给我烧纸钱呢？”
　　“彼岸花大人，你不是要死了吗？”
　　白狼抹了抹眼泪，抽泣地说。
　　“我只是去村子那边当个神明而已。”
　　彼岸花倍感无语道。
　　果然不能对这家伙报以太高的期望。
　　“……啊咧？”
　　白狼的表情顿时变了回去，原本积蓄在眼角的泪珠当场消失，呆萌地说：“彼岸花大人又不死了吗？”
　　“我从来就没说过自己要死吧，还有你是怎么想到那里的？”
　　彼岸花的嘴角一抽。
　　“唔……”
　　白狼的食指互戳，她是知道彼岸花身负很严重的伤，如今又安排后事，所以就不由自主的想到那里了。
　　这就是玩游戏直接跳过剧情的后果。
　　这时，旁边的狼野干一看，特么心里直呼内行，平时看白狼呆头呆脑的，意想不到竟然如此精明。
　　精明所在？
　　那就是对方在彼岸花临走之前，还能通过装傻，也可能是真傻，博得现在应当被称之为前森林之主的彼岸花的好感。
　　于是，狼野干用手掐了下大腿，硬是疼出一抹眼泪，扑到彼岸花的脚下，哭嚎道：“彼岸花大人，我们舍不得您！”
　　只要它把彼岸花的好感度往上一抬，届时雪女也会关照它的，而它将会在这个没有彼岸花的森林里面为所欲为。
　　诶嘿！
　　想到这里，狼野干哈喇子都快流出来了。
　　可把它美坏了。
　　“噫～”
　　见状，彼岸花不由露出嫌弃的表情，随即赶忙甩了甩腿，这年头想要舔她脚的人，比比皆是，而她可以让白狼去抱，想狼野干这般油腻腻的家伙，她还是先避一避吧。
　　“咳咳，有话好好说啊，你的爪子敢放到我的腿上，小心我让雪姬把你爪子剁下来。”
　　彼岸花刻意摆出严肃的表情。
　　闻言，狼野干不禁抬起头，望向彼岸花身后的雪丽，后者稍抬下巴，它顿时被吓得赶忙将双手收了回去，又嚎叫道：“彼岸花大人，我们舍不得您。”
　　“这句话你刚才已经喊过了，但是，我意已决，你不要再说了。”
　　彼岸花毅然决然的回绝道。
　　见状，狼野干的内心不由窃喜，既然彼岸花的态度如此决绝，或许它该继续挽留一会，让对方于会议结束后，在雪女的面前多多夸赞它两句。
　　岂不美哉。
　　“彼岸花大人，您才是我们的领袖，我们都是追随您的。”
　　狼野干起了个头。
　　“对啊、对啊！”
　　螳螂的妖怪在后面起哄。
　　“说的没错！”
　　一个被结罗打趴下过的牛妖，此刻从后排站起身来，喊道：“不论彼岸花大人您要做出什么决定，我们都是认同的。”
　　另一个蛇妖接过话茬道：“我们正是追随您的意志而来，不论您的决定如何。”
　　听到这些话后，狼野干的嘴角一歪，感觉这些妖怪全被它鼓舞到了，下意识的认为此刻事情的发展尽数归功于它的人气。
　　然而，事实上……
　　这些妖怪的话语是发自内心的，它们知晓彼岸花待人类亲和，却依旧来到这片森林，其主要原因就是不想和人类产生冲突，或者本性偏向和平，总之就是这一类妖怪。
　　而现如今，彼岸花即将成为被人类供奉的神明，它们反倒支持，最次也是保持中立。
　　“彼岸花大人，您看，这里没有任何妖怪希望您离开，所以您就留下吧，神而已，不是小的跟您吹，以前我也是被人类供奉的胡狼神来着。”
　　狼野干挺胸抬头道。
　　“……哈？”
　　彼岸花拉长了语调。
　　显然是不敢相信。
　　“那还是两百多年前的事情，当时的我还很瘦，初来乍到，和森林里的妖怪打了一架，顺便救了两个差点被吃的小孩，随手把那两个小孩丢到了森林外面，我记得后来他们给我了一个神社，神社前还有个鸟居，挺漂亮。”
　　狼野干不由炫耀道。
　　你一个妖怪被供奉成神有啥可炫耀的。
　　彼岸花懒得吐槽，便问道：“所以，后来呢？”
　　“让小的想一想哈，那个神社，我最开始的时候看过几回，后来就没看了，因为那边的神社入驻了一个神官，后来那个神官还和海妖打起来了。”
　　狼野干手抵下巴地说。
　　“那个神社在哪？”
　　彼岸花颇为好奇道。
　　“这个我倒是有印象的，那个神社离森林也不是很远，在外面一个村子里面，那个村子的名字，好像是叫做，枫之村？”狼野干冥思苦想半天，最后终于说出答案。
　　话落，场面一度寂静，上至雪丽下至结罗纷纷看向彼岸花，而后者此刻的笑容僵硬，™吃瓜吃到自己头上了吗？
　　“你们那是什么表情？别不信，鸟居下面的台阶，一共一百一十九块石砖，我可都记得一清二楚，不信去查！”
　　狼野干拍着胸脯说道。
　　“姐姐，这个我可以作证。”
　　雪丽在彼岸花身旁轻声说道。
　　上次做冰滑梯的时候，她有测量过斜坡的长度。
　　“……”
　　彼岸花保持沉默，此刻她的内心唯有一个想法，如果这个时候把狼野干做掉，是否算是弑杀桔梗的神？
　　“狼野干，你要凉！”
　　对此，白狼嬉皮笑脸地说。
　　狼野干当即无视白狼的“戏言”，向彼岸花说道：“彼岸花大人，我们也可以在森林里给您搭建几个鸟居，这个我熟。”
　　闻言，彼岸花抬起头来，环顾一周在场的所有妖怪，没想到她的人气还挺高，随即内心重新想下，也许她的决定还是太过草率，于是叹了口气，直视向眼前这群妖怪说道：“深得诸位厚爱，既然如此，承蒙大家关照，我还会留在森林……”
　　说罢，场面顿时炸开了锅，妖怪的性格向来直来直往，基本不会隐藏在内心，而是通过行动表现出来。
　　它们举手欢呼，仿佛打赢了一场胜仗。
　　随后，彼岸花看向狼野干，又道：“我的鸟居就拜托你了，帮我在通往峰顶的山路建造几个，我相信你一定可以做到。”
　　“放心交给我吧！”
　　狼野干也是兴奋地说。
　　等等，是不是哪里不对劲？
　　“不愧是狼野干老大，轻而易举就做到了我们做不到的事情！”狼野干的粉丝团在第一时间赶到现场吹嘘道。
　　“……呃、呵呵。”
　　我到底干了些什么啊？！
　　与此同时，狼野干终于回过神来。
　　它应该要让彼岸花离开森林才对呀！对方怎么就直接接下了它的客套话？
　　好奇怪啊～

第一百六十二章小小妖狐
　　会议后，彼岸花低头看向她的右手，正是这一只手，于昨日紧握住“命运”。
　　那“命运”，竟比她的手掌还大！
　　果然，是她小瞧了桔梗呢～
　　也不知是否为错觉，彼岸花总感觉她的手沾染上了桔梗些许的仙气，淡雅的芳香，弥漫在她的心中。
　　使得她陷入一阵陶醉。
　　“姐姐，恭喜您。”
　　雪丽在一旁忽然轻笑地说。
　　“有什么值得恭喜的？”
　　彼岸花瞥了一眼身后的雪丽。
　　当然是恭喜您与桔梗姐姐的关系更进一步了啊。
　　虽是由冰雪缔造的妖躯，但这并不意味着雪丽的情商也是冰凝的，深得雪路真传，她对彼岸花与桔梗之间的事情了然于心。
　　不过，雪丽还知道，有些事情是绝对不能挑明的，朦胧的感情也许更加美丽，于是她当即保持沉默，可后脚又想起雪路，便向彼岸花说道：“姐姐，我今天想回一下村子。”
　　是“回”而不是“去”。
　　小小的细节似乎暴露了什么。
　　彼岸花并未在意，仅是随口说道：“想去就去，这般小事犯不着特地征求我的意见，你也老大不小了，该有些自己的主见……”
　　“……是、是，最爱姐姐了。”
　　轻点下头，雪丽露出淡淡的笑容，也只有她的姐姐彼岸花，才会与她说这些话，而她也不厌其烦的倾听着。
　　随后，雪丽缓缓离开此间。
　　显然是去找雪路玩去了。
　　“嗯～到底是雪路的手段高明，还是雪丽性格单纯？”
　　彼岸花百思不得其解，雪路到底是怎么把雪丽骗到手的，她也想取取经，奈何脸面却放不下……
　　直至山洞内的氛围变得十分寂静，彼岸花再度低头看向她的右手，不过此刻，在其指尖夹着一张蔚蓝色的「神秘的符咒」。
　　由女祸友情提供。
　　就用这只手，去吧！
　　眼见四下无人，彼岸花开始放纵自我。
　　抬起右手，高举「神秘的符咒」。
　　抽卡，开始！
　　一如既往的流程。
　　被彼岸花夹在指尖的「神秘的符咒」仿佛受到激流般的冲击，从边缘的位置，逐渐褪去尘埃，竟是紫色的光芒！
　　紧闭双眼，彼岸花随即再度睁开，确认她并未看错，那真的是一张紫色符咒，即SR级的式神卡。
　　这就是“命运”的力量吗？
　　彼岸花倒想知道，究竟是哪个LSP不请自来？！
　　终于。
　　这张卡显露其全貌。
　　银色的长发、邪魅的容颜，其背后是一条毛绒绒的尾巴，一对狐耳于头顶耸动，赫然是一只狐妖。
　　【恭喜您获得SR级妖狐*1】
　　哟呵～欧洲狐？
　　【契合条件：狐妖、血统。】
　　彼岸花的内心那是一阵激动不已，未曾想真的歪出一张SR，看来以后抽卡，必须先去桔梗那边，一窥“命运”才行。
　　得到手中这一张妖狐的符咒后，彼岸花却陷入另一个困窘，SR级的符咒使用条件与其稀有度成正比，一时间不知道该用给谁，尤其是那个血统的要求。
　　估计没个牛批的身份都不行。
　　于是，彼岸花想了一下，在她的森林都有哪些狐妖，最先想到的，就是当初被她拐来的三尾狐的那一支狐妖一族。
　　……
　　“彼岸花大人，您怎么来了？”
　　一副妩媚姿态的三尾狐，正在族群的边缘给一群小狐狸洗澡，瞧见彼岸花的身影，顿时站起身来，其语气格外恭敬。
　　【契合度：18％】
　　彼岸花将妖狐的符咒对准向三尾狐，不过结果显而易见，对方没有资格。
　　见状，彼岸花叹了口气，放下手向三尾狐说道：“我就是过来看看，顺便问一下，你们最近没遇到困难吧？”
　　“……不，彼岸花大人，托您的福，吾之一族在这片森林生活的很安稳，没有困难。”
　　三尾狐连忙摆手道。
　　“这样啊……”
　　闻言，彼岸花点了下头。
　　她也只不过是随便问问而已，毕竟其主要目的，就是想知道对方的族群里有没有合适的人选，不过连族长都没资格，估计旗下的族人也没多大希望。
　　随后，彼岸花低头注意到脚下有一群年幼的小狐狸，尚未化形，保持兽的姿态，倒也挺可爱。
　　彼岸花蹲下身子，望向这群小狐狸，毛色普遍杂乱，有灰白相间的，也有棕黄的，不过其中，有一道纯白的身影，顿时吸引到了她的注意力。
　　伸手抱起那只纯白狐狸，彼岸花揉了两下它的脑袋，毛绒绒的，敲可爱！
　　但在随后，彼岸花玩弄小白狐狸的手不由一顿，她的眼神径直盯向对方。
　　【契合度：41％】
　　“……怎么可能？”
　　彼岸花发出不可思议的呢喃声。
　　这只纯色的小狐狸，居然比三尾狐的血统还要高一大截。
　　“彼岸花大人，有什么问题吗？”
　　见状，三尾狐怯生生地问。
　　“这只狐狸……”
　　彼岸花正要开口。
　　“……它是我的孩子。”
　　闻言，三尾狐连忙解释道。
　　“你的孩子？那它的父亲又是？”
　　对此，彼岸花不由感到好奇，因为三尾狐的血统不佳，其子的血统却拥有最高可达SR级的潜力，那么问题就在另一半血统，即对方的爱人。
　　“啊～大人您说的是小白白吗？”
　　不知为何，三尾狐忽然手捂脸颊，表情是害羞的微红，她说：“那只从甲斐国境内而来的梦山小白狐，还是在二十多年的事情，现在一想，这孩子也有二十多岁了吧，我与那白狐发生过一段甜美的爱恋，只不过，最后他还是离开了……”
　　说罢，又有些悲伤。
　　原来是为情所困。
　　这就是太单纯的后果。
　　直接被骗了身子。
　　看来她回头要提醒一下雪丽，不能让对方被雪路的甜言蜜语哄骗。
　　不过，梦山的狐狸？
　　说来平安京时期倒是有个白藏主，就是那什么梦山之主，应该不是同一个，毕竟甲斐的狐妖还是蛮出名的。
　　随后，彼岸花的表情严肃，说道：“实话实说，三尾狐族长，我看中了你的孩子，它很有潜力，我想要它跟着我。”
　　“当然可以啦，大人。”
　　三尾狐想也没想便回答道。
　　“……啊咧？你不再想一想吗？”
　　彼岸花没想到三尾狐如此干脆，于是刻意提醒道：“有可能你以后一个月才能再见到它一会。”
　　“才一个月吗？”
　　三尾狐的表情依旧毫不变化，把孩子送到彼岸花手中，如此轻描淡写的反应看似有一些绝情，可问题在于对方是大妖怪，让孩子跟在后者身边，往后明显能得到更大的成就，所以她才毫不犹豫。
　　再者，往后一个月不能见到对方？
　　以妖怪的时间观，一个月时间也就是人类的两三天而已，所以，就算三五年见不到对方也没关系。
　　然后，在小白狐狸一脸懵逼的表情下，它就被彼岸花抱走了。

第一百六十三章狐妖巴卫
　　……
　　枫之村的宅邸，和雪丽卿卿我我了一小会的雪路，心情那是一个舒畅，恰好看见彼岸花抱着狐狸过来，于是忍不住调侃道：“彼岸花～你来就来呗，怎么还带着一只小狐狸？难道这是今天的晚餐吗？”
　　“你的心里就只能想到吃吗？”
　　闻言，彼岸花赶忙护住小狐狸，虽然知道对方只是在开玩笑，可万一真的被炖了，她可没法跟三尾狐交代。
　　“这是三尾狐族长的孩子吧，姐姐您怎么把它带来了？”
　　这时，雪丽从雪路的身后冒出来，注意到彼岸花手中的小狐狸，略显诧异道。
　　“咦～你居然知道的吗？”
　　彼岸花也很惊讶。
　　“嗯，之前姐姐您不在的时候，我记住了森林里面所有稍强的妖怪，以及，它们之间的关系。”
　　雪丽理所当然地说。
　　“果然，你比我适合待在那个位置……”
　　实话实说，彼岸花至今都没记住她的手下都叫什么名字，除了部分有用的工具人，就算是工具人她也都是叫外号，甚至有些连外号都没有，直接盯着对方的特征喊。
　　与看似不管事情，实则却对森林大小事务皆心知肚明的雪丽相反，彼岸花是真的啥也不知道。
　　“你把人家孩子抱过来干啥？”
　　对此，雪路感到些许疑惑。
　　“因为它有潜力，是个好苗子，所以我要好好培养一番。”彼岸花说。
　　“你别把人家孩子培养歪了。”
　　雪路吐槽了一句，随即凑近过去，揉了揉小狐狸的脑袋，手感意外的好，如若评价就跟夜晚搂着雪丽睡觉一样好。
　　“你那一副痴汉的表情是怎么回事？孩子还小，别给它造成心理阴影。”瞧见雪路嘴角流着哈喇子的表情，也不知想到哪里去，彼岸花将小狐狸从对方的魔爪当中救下。
　　“咦～”
　　雪路嘘了一声，随即又观察了下对方手中的小狐狸，继续道：“这小家伙，好像还是个公的诶。”
　　“……嗯？”
　　彼岸花的表情微怔。
　　然后，雪路伸手弹了一下，那小狐狸顿时张牙舞爪的想要过去挠她，奈何被彼岸花抱在怀中挣脱不开，而她也忍不住笑着说道：“好可爱～”
　　“你说什么？”
　　这时，彼岸花忽然回过神来。
　　“我说它好可爱。”
　　雪路依旧在逗弄小狐狸。
　　“不，我问的是你上一句话。”
　　彼岸花的手稍微松了下。
　　“我说它是公的，你看……”
　　雪路抬起手指向小狐狸的腹部。
　　“……拜拜了您嘞！”
　　未等雪路把话说完，彼岸花便将小狐狸丢到对方的怀里，补充道：“你玩吧。”
　　“啊～你不是要培养它吗？”
　　雪路慌忙接过，随即疑惑地问。
　　我没想到这小家伙竟然是公的，早知道当时就该问三尾狐一下了。
　　对此，彼岸花的表情有些困扰。
　　“Giao——！”
　　小狐狸忽然叫唤一声，回想起刚才被雪路玩弄的场面，它顿时亮出爪子，向对方使用了技能「疯狂乱抓」。
　　“——救命啊！”
　　雪路赶忙将小狐狸放下，奈何后者的敏捷不低，于是她大叫一声，就在院子内的枫树下与对方玩起了荆轲刺秦王。
　　雪丽就这么看着。
　　随即她轻遮嘴角笑了一声。
　　“啊～算了。”
　　反正都已经把狐狸抱来了，就这样还回去也不是个道理，况且现在符合标准的狐妖也找不到，凑活着用吧……
　　于是，彼岸花将小狐狸提了起来，随手将妖狐的符咒按在对方的背部，霎时，一阵妖风从四面八方袭来。
　　雪丽的眼神不由微凝，当即察觉到彼岸花强盛的妖力，正在促使另一股弱小的妖力不断增长，这种场面，她再熟悉不过了，因为她的诞生就是以此等方式。
　　然而，与她当初有所不同的是。
　　对方此刻所接收到的妖力，并未有她那般浓郁。
　　果然，姐姐还是偏爱她的。
　　雪丽的内心如此想道。
　　感受到彼岸花的妖力从指尖传递，小狐狸闭上了眼睛，好似是本能一般，它将那股妖力尽数吸收到体内。
　　随即，彼岸花将小狐狸放到地上，娇小的妖躯伴随狂风的呼啸，逐渐变幻。
　　左瞅右瞅，彼岸花从身后取出一件浅绿色的衣服，本来是要给枫的，不过既然被插了队那也是没办法的事情。
　　趁着小狐狸的妖躯尚未完全变化时，彼岸花一把将衣服盖了下去。
　　半响后，风逐渐停息下来，一条毛绒绒的白色尾巴最先伸了出来，随即又是一对粉嫩的狐耳，看来化形还是不够完善，紧接着，一个可爱的男孩子披着衣服，小心翼翼的瞥了一眼雪路，银灰色的眼眸带有明显的嫌弃。
　　“啊～快让姐姐抱一抱！”
　　这顿时吸引到了雪路的视线。
　　雪丽看了看她自己，忽然歪着脑袋，也不知道在想些什么。
　　“……嘁。”
　　见状，小狐狸沉默片刻，最后发出了一道嫌弃的声音，它可还记得对方刚才对它做过的所有事情。
　　不可原谅！
　　随后他爬到了彼岸花的脚边，用水汪汪的眼睛看向对方。
　　——
　　【真名：妖狐（R/SR）】
　　【等级：14（24）】
　　——
　　“幼年期嘛……”
　　彼岸花莫名的点了下头。
　　“……为什么这些孩子都对你亲？”
　　雪路表示不服，分明对方什么事情都没有做过，可不论羽衣还是飞鸟，亦或者蝴蝶与枫都是，天天围在彼岸花的身旁打转，这令她的内心感到委屈。
　　雪丽稍微凑近过去。
　　“嗯哼～谁知道呢。”
　　对此，彼岸花耸了耸肩。
　　“话说回来，这孩子叫什么名字？”
　　稳定住内心的情绪，雪路攥紧拳头，决定用爱感化对方，让对方知道她的好。
　　“他的名字叫小白。”
　　彼岸花说。
　　“什么鬼名字？”
　　闻言，雪路的嘴角一咧。
　　“这是他母亲三尾狐给他取的名字。”
　　“他母亲的名字就挺奇怪……”
　　“所以，他叫小白。”
　　“……你觉得这样像话吗？”
　　“有啥不像话的？”
　　彼岸花反问道。
　　“正常人都该知道的，小白这种名字明显不是人名啦！”雪路不禁喊道。
　　“所以他是妖怪啊。”
　　“阿、西、吧，彼岸花，你搁这里跟我玩文字游戏呢？”
　　“好吧、好吧，我再给他取个名字，不过名字这种东西，不该让他母亲取吗？”
　　“你觉得他母亲能给他取什么名字？狗剩还是铁柱？给这孩子一个好的未来吧！他不是你看中要培养的妖怪吗？难不成你以后把他带出去，就管他叫小白？然后再让你的手下叫他狗剩大人？”
　　“不也挺好嘛……”
　　“……屁嘞！”
　　雪路想冲上去打人。
　　“好吧、好吧，我知道了，这就给他取个好点的名字，要不干脆叫他巴卫好了？”
　　彼岸花随口说道。
　　然而，雪路却是一愣，随即表情略萌，再看向那个不大点的小孩，说道：“这家伙就是巴卫？”
　　“对啊～反正你都叫雪路了，他叫做巴卫又有什么关系？”
　　摊手，彼岸花说。
　　“我叫雪路跟他叫巴卫有什么关系？难道生辰八字还是十二地支碰到一起了？”
　　对此，雪路顿时陷入懵逼的状态。
　　于是妖狐巴卫就这么诞生了。

第一百六十四章做鸡头还是做凤尾？
　　……
　　“小巴卫！快瞧瞧姐姐手里的东西，想不想要？叫一声‘哦内桑’就给你。”
　　宅邸的座敷内，雪路拿着羽衣与飞鸟他们的玩具，在巴卫面前乐此不倦的哄着道。
　　可巴卫的眼神就跟看白痴一样。
　　这时，彼岸花端来一盘笹饼。
　　巴卫的眼神顿时被吸引到，于是悄悄爬到桌子边缘，伸手想要去拿……
　　“那个不是给你的。”
　　彼岸花说。
　　闻言，巴卫的手顿了一下。
　　“……不过拿一点也没问题。”
　　彼岸花随后又补充道。
　　然后，巴卫就拿了一个，由竹叶包裹侵染至绿色的糯米，其中散发自然的清香，还有些香甜的味道。
　　其实也是“和果子”的一种。
　　这就被哄住了？
　　别提雪路的表情有多微妙了。
　　见状，雪路不由攥紧拳头，说来会做糕点的可不止彼岸花，她也是料理大师诶，绝对要把巴卫从对方的“魔爪”中救下！
　　她今个还真不信那个邪。
　　就哄不住一个小孩？
　　随即，桔梗从屋外回来，瞧见座敷内那个不熟悉的小孩，先是在原地沉默片刻，内心便接受了她们家又多个小孩的事实。
　　也不必问这小孩的来源。
　　因为对方身上那股妖力与彼岸花似是而非足以说明一切。
　　“桔梗，快来尝尝我给你做的笹饼！”
　　彼岸花将盘子端到桔梗的面前，笑嘻嘻的脸上略显一丝期待，显然是等待对方的评价。
　　“很棒呢……”
　　犯不着用华丽的词藻形容，这三个字足以代表桔梗的想法，她拿起一块笹饼放入嘴中，甜腻腻的味道顿时在味蕾当中回荡。
　　而后，桔梗注意到妖狐巴卫的眼神，对方的视线径直落在彼岸花手中的盘子上，顿时对后者的想法了然于心，于是拿起一块笹饼，再俯下身子，轻笑地说：“不用客气，以后我们也是一家人了。”
　　闻言，巴卫先是看了看桔梗，随后又瞥了一眼彼岸花，内心一阵思索后，他接过对方的笹饼，低着脑袋，说道：“谢谢，姐姐。”
　　艹，这就被哄到了？
　　求雪路此刻的心理阴影面积。
　　这时，雪丽也从彼岸花手中端着的盘子里取出两块笹饼，并将其中一块递到雪路面前。
　　果然，还是雪丽姐姐最好了！
　　雪路并未去接，而是直接咬了下去，味道意外的不错，恰完糕点后，她还顺势舔了一下雪丽葱白的手指。
　　雪丽保持那个姿势，手不敢放下。
　　“说来，还要给这小家伙一套被褥，往后他也要定居在这里了。”将盘子放到座敷的桌子上，彼岸花说。
　　“……他不是有母亲吗？留在这里真的没问题吗？”雪路提出质疑。
　　“没问题，我已经征求过他母亲的意见，况且我也需要让他熟悉一下环境，省得往后连谁是自己人都分不清楚，可就芜湖了～”
　　彼岸花如此解释道。
　　顺带一提，此处的“芜湖”。
　　指的不是起飞，而是完蛋。
　　在培养能力之前，彼岸花还要培养对方的忠诚度，否则用好不容易得到的SR级符咒，却弄出一个SR级的敌对者。
　　这谁受得了啊。
　　不过对方的年纪还小，估计还不懂得忠诚为何，所以彼岸花就用更为简洁的方式，即是感情。
　　也就是亲情。
　　“所以，你想把他弄到哪个房间？咱们家总共就是三间卧室。”雪路说。
　　“就丢进枫的房间呗，小孩子要那么大的屋子干啥？”
　　“不太好吧，巴卫是男孩子。”
　　“把羽衣弄过去不就行了？让羽衣和巴卫待在一起，中间放个屏风，反正都是小孩又不可能出现问题，她们懂个球球哟～”
　　“虽然话是这么说没错……”
　　“羽衣走了，你就能和雪丽独处了。”
　　“……那就没问题了！”
　　雪路竖起大拇指。
　　“但是，咱们家没那么多被褥，就算是在之前，羽衣和飞鸟都是变成本体睡鸟窝的。”
　　桔梗忽然说道。
　　“哦～倒是忘了这件事。”
　　对此，雪路也是点头应和道。
　　当初去人见城买生活用品的时候，谁也没想到，如今会有这么多人居住在宅邸内，甚至可以说是拥挤的程度了。
　　“没关系，大不了就先用我那套。”
　　可彼岸花却十分大方地说。
　　雪路顿时察觉到彼岸花另有目的，虽然不清楚具体为何，但绝对存在问题，因为在她的印象里，对方的性格绝不会如此大方。
　　事出反常必有妖！
　　于是，雪路微眯眼睛，问道：“那你晚上该怎么办？”
　　“没办法，再苦不能苦孩子，我也只能忍一下，与桔梗睡在一起，你说怎样，桔梗？”
　　彼岸花当即将自身摆在道德的制高点。
　　这花妖有点手段啊～
　　雪路瞬间明白彼岸花的意思。
　　对方这是要明目张胆，并让桔梗毫无反驳的理由与其同床共枕，何其高明，她怎么就没想到这一步？
　　“唉……”
　　桔梗幽幽的叹了口气。
　　她还真不能提出反对的意见。
　　……耶！
　　彼岸花的内心不由欢呼一声， 随即一脸兴奋的看向桔梗，注意到后者的身上，还带有些许冬末的寒霜，于是问道：“桔梗，你刚才去外边做什么了？”
　　“我刚才去了趟后山的小树林，打算给你找一处合适的地方，造一间神社。”
　　桔梗拍了拍身上并不存在的灰尘，她随后又道：“花，你有没有中意的地方？只要不是离村子太远的地方，都可以。”
　　“我感觉山坡那片地方就挺不错。”
　　想了一下，彼岸花指出村子原本的神社的地址。
　　“不行，哪里已经有神社了。”
　　“那就拆了呗……”
　　“花，不可无礼，那是神社，又怎能说拆就拆？万一惹得神怒可就不好了。”
　　“啥子！它还敢发火？信不信我一把就能将它的脑袋拧下来。”
　　“都说了不可无礼。”
　　“拆了之后再给它一个末社。”
　　“……那可是大不敬。”
　　“这有什么不敬的？我觉得那家伙高兴还来不及呢。”
　　彼岸花已经做出最大让步。
　　“啊咧，你认识它吗？”
　　桔梗忽然愣了一下。
　　“那是当然了，我可是武藏国现任最强的妖怪，坐拥数万的手下，区区小神，我又不是不认识。”
　　其实彼岸花以前还真不知道。
　　不过，在今天晌午之后她知道了。
　　“那它是什么模样的？”
　　“一只胡狼而已。”
　　“然后呢？”
　　“还要啥然后？”
　　“难道就没有那种神圣的气息，令人望而生畏的容貌，一手指天，一手指地……”
　　“停、停，桔梗，在你说出这些描述词的时候，可以先想一下我吗？我可是马上就要被你捧成神明的妖怪，如果你能把那些描述用在我的身上，那就可以了。”
　　“嗯～确实有点不切实际。”
　　“喂喂喂，你这话侮辱性极强啊。”
　　“所以你真的认识它吗？”
　　对此，桔梗还是有些难以置信。
　　“不信你可以问雪丽。”
　　彼岸花看向雪丽。
　　“是这样的，桔梗姐姐。”
　　闻言，雪丽点了下头。
　　“你就不要把神明想的太高贵了，咱又不是从高天原来的，就算是高天原来的，也要分三六九等，又不是所有神都像天照、月读一样尊贵。”彼岸花说。
　　“啊～这句话我倒是能够认同。”
　　这时，雪路忽然说道。
　　“哇，真的鬼，你是怎么插入到这个话题当中的？”彼岸花问道。
　　“你管我？”
　　说罢，雪路就不聊了。
　　“所以说，是那位神让你把村子里的神社拆掉，换成你的神社里面的末社？”桔梗试图理清思路。
　　“没错，它现在的神社好比鸡头，而我的末社却是凤尾，虽说有句话叫‘宁做鸡头不做凤尾’，但我想愿意做凤尾的人远比做鸡头的还要多吧。”
　　手抵下巴，彼岸花如此说道。
　　没图了.jpg

第一百六十五章白堇的皮肤
　　……
　　其实，桔梗今日出行，除了寻找一处较好的位置作为神社的基底外，还有就是游说村子的人们能够接受再造神社的事情。
　　毕竟更换神明，从各种意义上而言，都是一件大事。
　　幸而，村民对彼岸花的印象挺不错，尤其当初白狼在过年时挨家挨户的送上祝福，还是以对方的名义。
　　再加之，向他们游说的对象是桔梗，既然神社当前的管理者亲自表明态度，他们也不会多说些什么，只是担心曾经的那位神明是否会生气，所以有许多村民选择了中立。
　　既不支持也不反对。
　　对此，桔梗想要去见一下被供奉在枫之村的神社的神明，希望得到对方的宽恕，原谅她不忠的信仰。
　　不过却被彼岸花拦了下来。
　　至于理由？
　　想想那场面……
　　根本就不需要理由。
　　然后，彼岸花独自返回森林，从狼野干的爪子上得到对方的一根尖甲。
　　神社供奉神明，没有神像作为标志，而是以御神体为代替，而枫之村的神社，所供奉的御神体，其实就是狼野干初来乍到时，与其他的妖怪打架，结果弄断的尖甲，只是被时间的长河磨灭了原有的气息。
　　不过与彼岸花拿回来的尖甲做对比，桔梗还是能够对照出来的，它们确实出自于同一个主体身上。
　　“道理我都懂，这是那位神明与其他妖怪交战时不小心弄断的指甲。”
　　桔梗先是拿出了神社的御神体，随即看向彼岸花给她的尖甲，好奇的问道：“那你这个指甲又是从哪里弄来的？”
　　“啊～这个嘛，桔梗，我说这是自然脱落下来的，你会信吗？真不是我硬拽的！”
　　彼岸花赶忙辩解道。
　　我当然相信啊……
　　如果你不说最后那一句话。
　　桔梗保持沉默，但她的内心也知道对方绝不会做出太过嚣张跋扈的事情。
　　有了证明，确定彼岸花与村子的那位神明存在实质的关联，桔梗以此再向村民游说终于争取到了百分百的认同的意见。
　　时间在二月末，距离惊蛰的节气还有不到七日的时间，村民还有大把闲暇的空余，于是他们自告奋勇的修缮神社。
　　虽说是修缮，可整体却与重建几乎没什么两样，将原本的神社拆除，唯一不变的也就剩山坡前的鸟居。
　　“其实我先一发魔炮把这里轰平，然后用藤蔓再编织一座神社，用不了多长时间的。”
　　彼岸花提出她的建议。
　　“……不一样的。”
　　可桔梗却一口回绝道：“固然，你的藤蔓比这个世界上绝大多数的木材还要坚韧，由你之手缔造的神社，或许屹立百年依然不会产生任何腐朽，但是……”
　　“你还不明白吗？修缮神社，不仅仅只是一件事情那么简单，而是他们在向你展现信仰的虔诚。”
　　稍抬起头，桔梗直视向彼岸花的眼眸继续道：“从今往后，他们就是你的子民，你接受他们的供奉，也可以向他们提出要求，这都是你应有的权利，当然，你提的要求也不能过于荒谬，花～你明白吗？”
　　“这样啊～”
　　彼岸花似懂非懂的轻点下头，随即低头再看向桔梗，悄悄地说：“那今天晚上我们能睡一个被窝了吗？”
　　“荒谬！”
　　“吁……”
　　“这事晚上再说。”
　　“……哟吼！”
　　“唉。”
　　瞧见彼岸花跟个孩子似的反应，桔梗幽幽的叹了口气，却是不自觉的笑了，又道：“还有，当你从子民的手中得到供奉的时候，切记要回报对方，庇护是必须的，也可以适当满足子民的祈愿，同样，假若祈愿过于荒谬，你也可以无视它，花花，我相信你能做到的。”
　　说罢，桔梗举起了她的小拳头，向彼岸花做鼓励的姿态。
　　“感觉跟我在森林当霸主没什么区别。”
　　彼岸花如此吐槽了一句。
　　“嗯，差不多吧。”
　　桔梗也感觉是那样，随即笑道：“所以很轻松，对不对？”
　　“也就是说，我的地盘又变大了？”
　　“虽然道理是那个道理，但我建议你下次换个描述方式，太直接可不行哟～”
　　“了解！”
　　彼岸花喊道。
　　见状，桔梗唯有宠溺的表情，再看彼岸花此刻身穿的衣服，她猛然的喊道：“哦！差点忘了，花，我给你准备了新衣服，你快跟我来试一下吧。”
　　然而，彼岸花却被吓得退了一步。
　　小小的动作，伤害辣么大。
　　她是发自内心的畏惧桔梗的衣品。
　　是畏惧，比害怕还高一阶。
　　“你那是什么意思？”
　　见状，桔梗不由嘟起嘴巴，再问道：“就这么信不过我吗？”
　　“那倒不是……”
　　“如果你不跟我去，今晚没得商量。”
　　“……我倒不是在乎今晚的事情，主要是欣赏你的衣品。”
　　彼岸花瞬间改口道。
　　回至宅邸，桔梗在寝室的柜子内，被众多陈旧的衣服压在最底层，那是一件崭新的白色衣服。
　　柔滑的衣料。
　　赫然是从中原运来的丝绸。
　　有价无市，堪比黄金。
　　就算是雪路也不能弄到。
　　不过十余尺甚至不足半匹的丝绸，还是从大名手中托关系弄到的。
　　甚至还搭上了巫女的名号。
　　“唔、唔唔唔！”
　　彼岸花的眼神顿时发直，不是因为丝绸的布料，虽然也有一部分是这个原因，但是更多的在于，这件衣服的款式与她此刻所穿的服饰如出一辙，除了颜色。
　　“因为不知道你的偏好，所以就仿照了下你现在穿着的衣服，本来是打算在过年的时候当做礼物送给你，结果你当时盯得太紧，我就没时间去缝制，一直拖到了现在……”
　　桔梗温柔的笑了，随即又道：“虽然过年的时候没有给你，不过正好，一年到头都不换衣服的你，在封神的仪式总该换个形象，怎么样？花，感觉如何？”
　　“……桔梗赛高！”
　　彼岸花兴奋的直跳脚，这是皮肤吗？还是白堇的限定，虽然桔梗的衣品不好，但缝制的技术却上佳。
　　于是，她连忙伸展双臂，喊道：“快帮我换上！”
　　“好、好好。”
　　瞧见彼岸花的反应激烈，桔梗的内心倍感满足，于是她宛若一个贤淑的妻子，跪在对方的身前，解开其腰间的束带，使其最后仅剩下一件襦袢。
　　叠好这件衣服，桔梗将白衣披在彼岸花的身上，系在腰间的花结不再是原先的赤红而是尊贵的金色。
　　好似将一切洗礼。
　　稍微有些神明该有的样子了。

第一百六十六章孩子早恋怎么办？
　　……
　　换上了新的衣衫，彼岸花便在铜镜前转了两圈，越看越满意，丝绸的材质，那种柔滑的触感令她感到神清气爽。
　　其实主要原因，还是桔梗在其面前那一副乖顺的姿态。
　　“别乱动……”
　　桔梗轻声地说。
　　随即，她将彼岸花的头饰解开，再用一条金色的绳系好，把对方打扮的漂漂亮亮，桔梗这才满意的笑了下。
　　这件新衣服，彼岸花可不舍得弄脏，于是赶忙用妖力将其覆盖，哪怕一丝尘埃都不准予落在衣襟。
　　至于肩膀？
　　那片没布料的。
　　“……雪路，有没有感觉到，我今天哪里不一样？”
　　来到座敷，彼岸花一手扶住门框，撩了下头发，特地摆出一个优雅的姿态，就在雪路的面前显摆。
　　“你竟然换这套衣服了。”
　　见状，雪路感觉些许的愕然。
　　“诶嘿嘿，是桔梗特地给我缝的哟～”
　　对此，彼岸花依旧在炫耀地说。
　　“原来是她给你做的这套衣服吗。”
　　雪路的手不断摩挲着下巴，随即上下打量彼岸花，似乎是在与后者对比些什么。
　　“很漂亮呢，姐姐。”
　　这时，雪丽称赞地说。
　　“但我感觉还差了点什么。”
　　雪路却提出反对意见，继续道：“总感觉有些不协调。”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　其眼神充满了疑惑。
　　“对、对对，就是你的那双眼睛，赤红的颜色与白衣镶金的服饰，感觉十分冲突，如果你的瞳孔是金色的话……”
　　雪路的嘴巴停不下来，就跟近现代的时尚达人似的。
　　“……好像是这样诶，可是我的眼睛天生如此，而且我觉得红色也没什么不好，难道就没有那种魅惑的感觉吗？”
　　彼岸花在脑海里试想了下，确实正如雪路所言，金色的瞳孔，才是她此刻身穿的衣服的最佳搭配，不过她没法改，所以只能去找一些借口作为反驳。
　　这是她最后的倔强。
　　“没有，完全感觉不到……”
　　雪路非常的诚实，却见彼岸花的表情逐渐低落，她又说道：“不过好看倒是真的，难以想象，这竟然是桔梗的作品。”
　　“‘难以想象’和‘竟然’是多余的。”
　　桔梗从彼岸花的身后冒了出来。
　　“妈耶！桔梗，原来你在啊。”
　　这可把雪路给吓到了。
　　“嗯哼。”
　　桔梗没再说什么。
　　“……我要让枫也看看。”
　　说罢，彼岸花想要去到门外。
　　雪路瞥了一眼挂在座敷墙壁上的花袄，忍不住想道……
　　虾仁猪心，好可怕啊～
　　然而，彼岸花站在玄关刚一拉开门，一股猛烈的旋风便扑面而来。
　　彼岸花一时不察，没反应过来，顿时吹乱了桔梗刚才给她整理好的发型。
　　抬起头，再看宅邸的院子里，巴卫与羽衣居然掐起来了，方才的旋风，是妖术，前者以其体内的妖力施展出来的。
　　不过，巴卫此刻的表情有些疑惑，懵懂的看向他的双手，他的力量有这么强吗？
　　巴卫不是很懂，他的妖术，完全是不小心释放出来的。
　　而羽衣挥舞他的羽翼，毫不费力的抵抗了巴卫的风刃。
　　他们两个打的有来有回，而飞鸟与枫还有蝴蝶则在一旁吃瓜。
　　不是西瓜而是香瓜。
　　香归香，但劝架还是要劝的。
　　“你们不要再打了啦！”
　　飞鸟想要拉开他们。
　　“……不准欺负我的妹妹！”
　　“我才不会跟矮冬瓜玩。”
　　羽衣与巴卫似乎在争吵些什么。
　　随后，他们两个似乎又要打起来了。
　　但在下一瞬间，他们顿住了。
　　低着脑袋，彼岸花逐步走了过去，在羽衣与巴卫的注视下，按住他们的脑袋……
　　——猎杀时刻！
　　“你们，到底在搞些什么？”
　　彼岸花给予死亡凝视。
　　那表情，显然就是在说，如果现在不给她一个合理的解释，你们全都要死！
　　那副披头散发的模样。
　　有一说一，有点恐怖诶。
　　羽衣与巴卫顿时被吓到了。
　　“是这个臭狐狸，他欺负飞鸟！”
　　鼓起勇气，羽衣率先说道。
　　“哼，杂毛鸟，你跟你那个爱哭鬼的妹妹一样，打不过我就告状。”
　　双手抱胸，巴卫不甘示弱地说。
　　“把事情给我说的再清楚一些。”
　　彼岸花完全没听明白是怎么一回事。
　　“他把飞鸟弄哭了。”
　　“谁知道她那么爱哭啊。”
　　羽衣与巴卫相继说道。
　　这件事好像是巴卫的错误。
　　彼岸花在内心如此判断。
　　可就在这时，彼岸花忽然感觉到身后有谁正在捅咕她的腰间，于是回头一看，发现那是蝴蝶。
　　蝴蝶向彼岸花比了个手势，示意对方听她的悄悄话，后者歪了下头，就以眼神制止羽衣与巴卫的冲突。
　　彼岸花在旁边听了蝴蝶所说的话，是关于羽衣与巴卫之间发生的事情。
　　原来，是飞鸟前天在河边与其他孩子玩的时候，因为做了好几次沙堡都没成功，最后受到了巴卫的帮助。
　　以至于飞鸟对巴卫一见钟情。
　　说她是见色起意也没问题，毕竟巴卫作为狐妖，魅力值还是有的。
　　然后，飞鸟昨夜就去告白了。
　　还别说，进度挺快。
　　结果被巴卫当场回绝了。
　　然后飞鸟就哭了，恰好让羽衣看到，羽衣去问飞鸟发生了甚么事，可飞鸟不敢说，所以羽衣就找巴卫“理论”。
　　事情就是这么一件事情。
　　充满了误会，并且十分幼稚。
　　若问蝴蝶为何如此了解，还是飞鸟把失恋的事情跟她说了，作为闺蜜，跟兄长不方便说的事情，告诉蝴蝶跟枫都没问题。
　　不过枫的智商堪忧，只想着吃瓜，完全没打算深思后续的事情。
　　与其姐桔梗简直天差地别。
　　听到这里，彼岸花顿时没了教训羽衣还有巴卫的想法，按住他们两个的肩膀，再看旁边羞红了脸的飞鸟。
　　彼岸花的头饰凌乱，必须要有一个背锅的承担责任。
　　于是，她想到了。
　　“雪路！”
　　彼岸花喊道。
　　“……嘎哈呀？”
　　雪路已经站在了门口。
　　“系内！”
　　彼岸花提起「通灵罗伞」。
　　一个跳斩过去。
　　孩子早恋这件事，绝对与雪路这个成天叨叨叨的家伙，脱不了干系！
　　“我干啥了我？！”
　　见状，雪路赶忙逃窜。
　　美好的一天，从迫害雪路开始。
　　“姐姐，快捞我一把！”
　　雪路：请求支援。
　　“啊这……”
　　雪丽：我的状态不好。
　　指蓝条仅剩99％。
　　爱莫能助。
　　…….jpg
　　——
　　PS：最近熬夜眼睛有点模糊，明天（20号）要去诊所一趟，所以中午先不更新了。

第一百六十七章赛河原神社
　　……
　　三月，惊蛰。
　　神社的修缮顺利完工，之所以不过七日的时间，还是由于有妖怪参与建设的帮助。
　　桔梗本想让村子的神社以纯粹的人力将其完成，可彼岸花却以“不能耽误耕农”为理由令她不能反驳。
　　当然，彼岸花的内心并非真的在乎耕农这件事，只是感受到村民的态度过于热情，这令她无法接受。
　　接受的供奉越多，彼岸花的内心便会产生同等程度的义务，即责任心，虽说妖怪不应该具备这种心理，可偏偏她就是拥有，并且为此束缚着身心。
　　所以，她让手下的妖怪帮忙，不过考虑到村民也要有成就感，毕竟亲手造的神社，总归与被妖怪帮忙建设的不一样。
　　于是，彼岸花只是让白狼趁夜去拆家，还别说，这二哈拆的倒挺快，仅是一刻钟的时间就把之前的神社拆的一干二净。
　　尤其是知道这是狼野干的神社后。
　　本来，彼岸花是想把拆除神社的这个任务分配给结罗的，毕竟对方专精于切割这一方面的手工技艺。
　　可白狼这难以抑制的积极心啊～
　　估计这会正跟狼野干嘚瑟呢。
　　而被抢了任务的结罗，彼岸花干脆把原本想要分配给白狼的任务交予对方。
　　即是在后山的小树林跟雪丽打一架，当然不是真打，而是演戏，这样弄倒一片村民本就想要砍伐的树木，省去很多步骤，节约了众多的时间。
　　村民并不知晓近日这一系列的意外，狂风吹垮神社、妖怪想要闹事却被雪女击退，其实都是彼岸花刻意安排的。
　　村民们只感慨生活的变幻无常，再把他们并未亲眼看到过，仅是道听途说的想要搞事的妖怪，与生活在村子的半妖与帚神等平时能与他们聊天打屁的妖怪对比……
　　顿时突显出了彼岸花的好。
　　虽是用七日修缮的神社，如今再看却彻底变了模样，当初狭小的院子被扩建十余倍，比桔梗她们居住的宅邸还要广阔。
　　朱红色的鸟居，颜色鲜艳，显然是被重新涂抹了染料，山坡崎岖的台阶也被稍加改良了一下，在参道的两旁加了护栏。
　　其院内，形似栅栏的玉恒，柱状物以有序的间隔环绕在本殿周围，隔绝出了一道结界的空间，基底正是由桔梗布置的。
　　结界的作用不多，就是隔音。
　　别问隔音的目的是什么。
　　总之，就这一个作用而已。
　　神社唯有一个社殿，即本殿。
　　本殿内，供奉着彼岸花的御神体。
　　值得一提的是，在三月初之时，神社尚未修缮完毕，只有本殿作成的那一天夜晚，彼岸花不小心将「通灵罗伞」落在神社，被桔梗误以为是她准备的御神体，期间，又发生了一些“奇思妙想”的事件。
　　（番外内容，也可不看。）
　　最后，彼岸花被供奉在神社里的御神体被换成了烛台，烛台是普通的，然而其中燃烧的火焰却是她的妖火。
　　无需燃料，只要彼岸花尚且存活，这一丝火种便不会熄灭，其中向外扩散的妖气，足以震慑方圆千米所有的妖怪不得闹事。
　　再看神社的鸟居，固定在贯与笠木之间的额束，挂有一个牌匾，记载着此间神社之名。
　　——赛河原。
　　因此，这里就是赛河原神社。
　　其实在最开始，彼岸花与桔梗等人为了给神社起名，可是严肃的争论一番。
　　而当时的场景……
　　“你们觉得叫‘花花神社’怎么样？”这是彼岸花提出的意见。
　　可想而知，遭到了多么激烈的反对。
　　“你就不能给我起个正常点的名字吗？”
　　桔梗还算稳定，而雪路直言不违道。
　　“这个名字多好啊，不是我吹，假若再过五百年，我这个神社的名字，绝对令世人感到震撼不已。”
　　彼岸花极有自信地说。
　　“不用五百年后，以你现在的取名废程度就挺惊骇世俗了。”
　　雪路尤为诚实道。
　　随后，她又提出了个建议道：“要不就叫塞河原吧，赛之河原，阴世与阳世的交界，这不就符合了你‘彼岸花’的寓意嘛，兴许你往后还能混个冥神什么的。”
　　“唔。”
　　闻言，彼岸花嘟起嘴巴，雪路的建议竟然意外的好，令她找不到反驳的理由，最后干脆耍起小脾气道：“不要、不要、不要，‘花花神社’不好听吗？！”
　　“……不好听。”
　　雪路半分面子都没给，继续道：“支持我建议的请举手！”
　　然后，桔梗与雪丽双双举手。
　　四人的决策会议，三比一。
　　于是“赛河原”这个名字就通过了。
　　“分明是我的神社，可偏偏就不过问我的建议。”彼岸花小声嘟囔道。
　　事情就是这么一件事情。
　　看似随意，却有理有据。
　　视线再放回到森林，在人类为彼岸花修缮神社之时，其手下以狼野干为首的妖怪也没有闲着。
　　狼野干听从彼岸花当初的吩咐，沿着通往峰顶花海的山路上，与涂壁携手，跟插秧似的用已然被磨好的石柱立在路边，三下五除二就弄出七个鸟居。
　　里三个，外三个。
　　这前六个都是由石头制成。
　　灰白的颜色。
　　唯有最后一个。
　　立于花海正中间。
　　乃是由树妖们一同提供的红木，这个世界最上乘的木材制成。
　　你问社殿？
　　你让妖怪搭积木做鸟居还行，造房子还是算了吧，没一个会的，除非让它们打洞，弄个洞穴神社出来？
　　……
　　惊蛰，夜晚。
　　宅邸的寝室内。
　　彼岸花趴在被窝，桔梗坐在一旁的铜镜前梳理头发，少时，她整理好妆容，回头再看向对方。
　　见状，彼岸花拉开被子，又拍了拍旁边的空位，她的表情兴奋，就好像是在说“我已经把被窝暖好了！”。
　　一床被褥，两个枕头。
　　桔梗来到彼岸花的身旁，却并未直接躺进被子，而是伸手解开对方的头饰，道：“睡觉的时候要把头发散开哦。”
　　“嗯、嗯！”
　　彼岸花连忙点了下头。
　　完全没有听进去嘛。
　　桔梗知道彼岸花内心此刻的想法，这次倒没有叹气，反而面露一抹笑容，将金色的头绳放在一旁后，她躺在对方的身边，望向后者的眼神清澈如水，没有一丝杂质存在。
　　彼岸花将被子盖在了桔梗身上，又向后者凑近过去，她们四目相对，内心的想法就好似写在脸上。
　　分明一言未发，却又像是交流许久。
　　忽然，桔梗挽起彼岸花的发梢，后者稍稍惊讶了下，只听她说道：“花，放心吧，我会将你培养成真正的神明……”
　　闻言，彼岸花不由沉默，原本好好的氛围就被搅和没了，她不明白，对方为何要跟她说这种话，但她也只好回应道：“桔梗，我已经是‘神’了，不是吗？这样就好。”
　　“是我把你带到了这一条路上，所以，我必须对你负责。”
　　然而，桔梗的态度却十分认真，她抓紧住彼岸花的胳膊，说道：“不要着急，花，我会把一切都处理好了。”
　　我并不着急，反而是你……
　　彼岸花能够感觉到桔梗的不对劲，可尚未等她继续说些什么，却听对方又道：“需要我帮你放松一下吗？”
　　闻言，彼岸花又是一阵微愣，反观桔梗的嘴角勾起一丝笑容，随即直接蒙进被窝，轻轻“咬”了下去。
　　下一瞬间，彼岸花的瞳孔微颤，抓紧被子的手不由用力，另一只手则伸进被窝，按住了桔梗的后脑勺。
　　知道蜜蜂是如何采集花蜜的吗？
　　用其细长的口器插入花朵的蜜腺中，不断吸取花蜜，这个过程是温柔的，当莹白色花蜜流淌出来之时，没有一个桔梗、啊不，应该是蜜蜂，没有一个蜜蜂是无辜的。

第一百六十八章彼岸花神清气爽
　　……
　　次日，清晨。
　　彼岸花神清气爽。
　　桔梗坐于座敷的桌前，端上一壶早已沏好的热茶，喝了不知多少杯茶水，她的表情一如既往，丝毫不受昨夜的影响。
　　如果彼岸花不一直盯着她看的话……
　　此刻，彼岸花的视线径直地落在桔梗抿着茶水的樱桃小嘴上，红润的嘴唇，令她的内心一阵骚动。
　　啊不，她的心脏还没修复。
　　不过意思就是那个意思。
　　回想起昨夜，在那昏黄的烛光之下，对方所做的事情，彼岸花属实没有想到，桔梗居然也有如此开放的时候。
　　再看桔梗此刻清冷的表情，那冲突的感觉反倒成了难以言喻的诱惑，人前圣女，可唯有彼岸花知晓对方真正的姿态。
　　于是，彼岸花轻舔了下嘴唇。
　　桔梗一直都有用余光注意彼岸花的，可待后者那再明显不过的暗示之后，她决定别过头不再去看对方。
　　若问昨夜的她为何会如此失态？
　　原因只有桔梗自己清楚，其昨夜与彼岸花所说的那一番话，更多的是自我劝慰。
　　她的内心对彼岸花充满愧疚，因为将对方带到了神明的道路。
　　成为神明固然美好，可空有神之名，却无神之实，神明并非被称为神明就是神明，哪怕东瀛八百万神明，有七百九十九万皆是被冠以神之名的妖怪，可她希望彼岸花是那另外一万神明之一。
　　具有神名与神力的真正的神明。
　　桔梗从未将彼岸花当做是她为了保管四魂之玉、保护村民的工具，她同样希望对方能够得到真正的蜕变，可她暂时还未找到令妖怪的妖躯完全变成神之躯的办法。
　　甚至连线索都没有。
　　这才是令她感到愧疚的原因，哪怕彼岸花毫不在乎，不，正因为对方毫不在乎，桔梗的愧疚之情反而更浓。
　　多么单纯的花啊～
　　却偏偏被她带到了不归路。
　　当愧疚之情涌入心头，桔梗便不能自已的想要补偿对方，其实更多的，是想要得到自我满足。
　　而她选择的方式，就是满足对方……
　　……背德、禁忌，扭曲！
　　当这一系列的情绪诞生之后，桔梗的内心反而感到愉悦。
　　伴随着对方娇躯的一阵微颤，舌尖的温润带有一丝芳香，然而桔梗并不满足于此，反正做都做了，倒不如更加畅快一些，于是她含住花蜜，再探出头来，当着彼岸花的面前将花蜜咽入腹中。
　　有一说一，就算是桔梗本人，如今回想起昨夜发生的事情，内心也不由感到羞愧，作为巫女竟做出如此放荡的事情，她的神明，绝对不会原谅自己的吧……
　　……什么？
　　神明竟是彼岸花。
　　那没事了。
　　“桔梗、桔梗，今晚……”
　　彼岸花露出了痴女“诶嘿嘿”的表情。
　　“……偶尔也该节制一点。”
　　桔梗并未直言拒绝，如若彼岸花执意要来一发的话，作为巫女无权反驳神明，所以她也只能被迫同意。
　　是的，这都是被迫的。
　　而非桔梗享受这一切，只不过是受到无良神明的压迫。
　　“行叭。”
　　然而，彼岸花却乖巧地说。
　　啊这……
　　桔梗忽然无语。
　　你这乖的不是时候啊。
　　难道又要让我再主动一次吗？
　　就在桔梗的内心纠结这种问题之时。
　　门外，忽然传来一声惊叫。
　　“……啊！！！”
　　宛若杀猪一般的惨叫声。
　　于此，彼岸花与桔梗相互对视一眼，随后她们一同起身。
　　彼岸花推开门，便见宅邸的府前，灯笼鬼甩着大舌头，在其对面还有个身穿亚麻色布衣的男人被吓瘫在地。
　　“我敢打赌，这个人绝对不是咱们村子里的人。”彼岸花确信道。
　　“你已经记住村里的全部人了吗？”
　　桔梗的表情略显诧异。
　　“不，如果是村子里的人，见到妖怪不会有如此激烈的反应。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　闻言，桔梗的表情更加微妙。
　　这时，帚神走了过去，它先是用头顶的把挑起灯笼鬼的挂钩，将对方与人类男人拉开了一段距离，随后又道：“都让你收敛一下你的大舌头了，吓坏过多少人，心里没数吗？小心那个花妖把你回炉重造了。”
　　老气横秋的教训完灯笼鬼，帚神又向人类男人问道：“没事吧？人类。”
　　那个男人逐渐回过神来，听到一位老者的声音后，仿佛遇到了救星，于是再看，竟然是一把扫帚？
　　哦豁，完蛋～
　　“妖怪啊！”
　　这下直接昏过去了。
　　“嘁，没用的家伙。”
　　帚神那是一个气啊，它有那么吓人吗？不就是非人了点嘛，居然直接昏过去了，它简直想把对方当场扫出门外。
　　“把人给我抬进屋里。”
　　站在玄关前的彼岸花终于发话道。
　　这人来到此间的宅邸，显然是有事情来找桔梗的，结果经过这么一番折腾……
　　但愿没死。
　　帚神把那男人扫进屋内，桔梗轻轻掐了下对方的人中。
　　片刻后，男人从昏迷的状态醒来，他最先看到桔梗那一身红白相间的巫女服，顿时大喘了几口气，仿佛吃下一颗定心丸。
　　瞧见男人醒来，桔梗与其拉开距离，而后致歉道：“抱歉，是我管教不严，手下的式神胡闹，还望见谅。”
　　“……原、原来那是式神吗？”
　　男人坐起身来，颤颤巍巍地说。
　　“所以，你来这里有什么事吗？”彼岸花不喜欢桔梗对其他人还谦卑的态度，于是极其不爽的反问道。
　　“有、有！”
　　这时，男人似乎想起什么，连忙向彼岸花与桔梗说明来意。
　　原来，他是武藏国的名门、中谷家的一个家臣，虽说是名门，但肯定没有上杉氏的势力那么大，甚至不如人见家有座城，就是名门的最底层吧。
　　上杉氏，V8。
　　人见家，V5。
　　中谷家，V1。
　　就是这样的差距。
　　既然家臣千里迢迢的赶来，那必然是家族出了问题，中谷家的少主，居然被一个妖怪给相中了，准备强娶……
　　等等，这个剧本。
　　她们是不是在哪里见过？
　　此处应该@雪路。
　　不过雪路今天跟其他孩子到森林里采蘑菇去了，傍晚之前应该不会回来，此刻宅邸除了帚神跟灯笼鬼就剩彼岸花与桔梗。
　　思来想去，这么有趣的事情，彼岸花可不想错过，不论如何她都想见识一下，到底是啥样的少主，会被妖怪盯上？

第一百六十九章只是单纯的地动
　　……
　　武藏国，中谷家。
　　勉强称作名门的家族，可算上家臣与仆人也不过十人，此刻，这户人家，准备了米饭与烧鱼招待彼岸花与桔梗。
　　中谷的家主，一个虚胖的中年男人，留有浓郁的小胡子，身穿俭朴的布衣，其实与寻常的村民没什么两样。
　　可见，其家境并不富裕。
　　以及中谷家的位置，并不与其他村民住在村子里，而是在村外的河边有座宅邸，实际上就是一个稍大一些的茅草屋。
　　中谷家主，其名吉田。
　　也就是中谷吉田，一边安排家中为数不多的仆人为桔梗端茶倒水，一边抹着压根不存在的眼泪，哭诉道：“巫女大人，您可一定要帮我们主持公道啊……”
　　……我们人都到这了，还能不管？
　　彼岸花一边恰饭，一边想道。
　　米饭还行，烧鱼的味道有点腥了。
　　“还请将情况告予我们吧。”
　　桔梗保持礼节，优先询问状况。
　　闻言，中谷吉田扭头看向门外，随即抬手招呼道：“一郎，进来吧。”
　　彼岸花放下了碗筷，与桔梗一同看向门外进来的人，衣着明显要比家臣好些，显然对方就是中谷家的少主。
　　那个被妖怪强娶的男人。
　　挺拔的身姿，乍一看还挺不错。
　　可待对方彻底走进屋内，彼岸花差点没把口中的饭喷出来……
　　……那是啥？
　　豆豆眼，高额头，厚嘴唇。
　　发际线不是一般的高。
　　看年龄似乎也才十五六？
　　彼岸花偷瞄了一眼身旁的桔梗，后者依旧保持矜持的笑容，就是她的眉角不由一抽显然也是压力山大。
　　“犬子中谷一郎，生来便剑眉星眸、相貌堂堂……”
　　中谷吉田把中谷一郎拉到身旁，向彼岸花与桔梗介绍道。
　　“……嗯，是挺～别具一格？的。”
　　彼岸花这一段话说的相当隐晦。
　　大阴阳师——彼岸花。
　　“多谢夸奖。”
　　中谷吉田点了下头，完全没听出彼岸花的阴阳怪气，他压抑着悲痛的声音，又道：“却不曾想，竟被河中一妖怪看中，想要强娶犬子并结为夫妇。”
　　然后，中谷一郎也跟着抹眼泪。
　　这妖怪是有啥想不开的吗？
　　对此，彼岸花的表情也是难以言喻。
　　有一说一，她实在想不明白，中谷家莫得钱财，其子相貌“惊为天人”，也不具备灵力之类的特异能力。
　　彼岸花感觉那个妖怪强娶前来报信的家臣都比这个少主好些，难不成这个少主，以前曾救过那个妖怪？
　　所以对方如今特地来报恩？
　　这种仙鹤报恩的情节。
　　感觉还不错。
　　要不还是劝对方从了吧，跟一个妖怪结合有什么不好？以彼岸花的推算，中谷家的少主往后最多也就是找个稍微精致一些的村妇结婚罢了。
　　可不是所有村妇都跟桔梗一样水灵。
　　反观妖怪，只要不是特别离谱，化形后都挺漂亮，毕竟都是自己捏的脸。
　　所以，彼岸花的想法是，如果那个妖怪的本性并不坏，她就站在对方那边。
　　能凑一对是一对。
　　如此良缘，不能因为人妖有别这个破道理就拆开吧？
　　与此同时，桔梗跟彼岸花想到一块了，她也在疑惑那个妖怪到底所求什么，可想了半天也莫得答案，还是要等那个妖怪现身，再仔细询问吧。
　　“本来，在此之前，我们也找过其他法师来帮忙，可那些法师见到妖怪后，都是叹着气说什么他们也管不了，我们没有办法，只能找巫女大人您了。”
　　中谷吉田又说出个消息。
　　闻言，彼岸花与桔梗对视一眼，难不成那妖怪的实力很强大？
　　“倘若实在没有办法，我也只能去到寺庙寻找大师出家了。”中谷一郎低着头道。
　　“啊～还是别了，我们会想办法的。”
　　你不想活，人家大师还想活呢。
　　彼岸花十分清楚，这个世界被豆豆眼徒弟盯上的师傅，基本活不过一集的。
　　“那么，你们知道那个妖怪，居住在什么地方吗？”
　　桔梗问道。
　　中谷吉田摇了摇头，回答道：“从上个月开始，那个妖怪每隔三日便会造访一次，起初我会让一郎藏起来，或是寻求大师帮助，然而上次，对方直言若是再看不到一郎就要用河水淹没村子。”
　　“上次，是什么时候？”
　　彼岸花随口问道。
　　“是昨日，所以我才让家臣找来二位。”
　　中谷吉田解释道。
　　昨日？那么按照三日一间隔的规律，距离那个妖怪亲自现身还有些时间。
　　于是，饭后……
　　彼岸花以寻找那个妖怪为理由，将桔梗从中谷家的茅草屋带了出来，她本就对此次委托没啥兴趣，不过是个小妖怪罢了，或许能打跑几个大师，可既然对方是在武藏国境内那就绝不会是她们的对手。
　　让雪丽过来都能解决。
　　对于彼岸花而言，现在最值得注意的问题应该是，她此刻正与桔梗独处诶！
　　沿着河边的草坪，河水微凉，春回大地的风华，使得此间的景象充斥着唯美之色。
　　彼岸花与桔梗并肩而行。
　　桔梗的背后是一个竹编的箭筒，百羽的弓被她紧握手中。
　　彼岸花低头看了一眼，桔梗握弓的手正好在她这边，于是她稍稍放慢脚步，又跑到对方的另一侧，她的小手指悄悄的勾了过去，不断试探性的与后者的手接触。
　　一次两次或许是不小心。
　　可三番五次的勾搭，终于令桔梗注意到了对方的小动作，于是她看向彼岸花，可后者却刻意将视线移到别处。
　　这一副此地无银三百两的小表情，别提有多可爱了，桔梗的嘴角微微扬起的弧度，恰好与其一把握紧彼岸花手掌的力度相仿，她们的十指相扣，就在河畔的边缘。
　　不知走了多久，她们一言未发，只在欣赏自然的美景。
　　自然的一切仿佛与其内心相连，好似所有都被展现出来。
　　内心的温柔与风一致，河流的波澜又好像她们怦怦直跳的内心。
　　最后，四下无人。
　　彼岸花与桔梗停在一颗树下，她先是坐到树下的草坪，随后拍了拍大腿，向后者疯狂的暗示。
　　事实证明，就算是巫女，也不能抵抗缠绵的诱惑，一旦上瘾便不能轻易褪去。
　　就这样，桔梗跨坐在彼岸花的腿上，与其四目相对，紧扣对方的双手，能动的地方顿时被局限。
　　有一说一，在野外挺刺激的。
　　随后，地面开始颤动……

第一百七十章河神，洛荷
　　一阵地动山摇。
　　地脉的颤动使得桔梗保持不了平衡，压在彼岸花的身上，后者环抱住她的腰肢，以至于她们的躯体紧密的贴在一起。
　　河水的波纹激烈的荡漾。
　　半响，颤动的迹象逐渐消退。
　　“……是地动。”
　　依偎在彼岸花的怀中，桔梗轻声地说。
　　“嗯……”
　　彼岸花的反应也较为平淡。
　　要说东瀛之地最常见的，莫过于时常发生的地震，因为是岛国，所以也经常会受到台风的“眷顾”。
　　这就跟日食、月食一样的道理。
　　应归属于自然的灾害。
　　震级也小，彼岸花又怎会在乎？
　　不过原本暧昧的氛围倒是被地动打破，她再看向桔梗，打算重新酝酿刚才的氛围，结果远处又传来一道喊声。
　　“巫女大人！不好啦！”
　　中谷家的家臣匆忙地跑来。
　　见状，桔梗当即挣脱彼岸花的怀抱，并从对方身上下来，整理好形象后，问道：“发生甚么事了？”
　　“妖怪、那个河底的妖怪，来了！”
　　跑到桔梗的面前，家臣连那口气都没歇的喊道。
　　闻言，彼岸花与桔梗相互对视一眼。
　　皆能从对方的眼神当中察觉到那一抹诧异之色，因为她们都未感觉到妖力存在的迹象。
　　没有妖气，却有妖怪？
　　“……岂可修！”
　　对此，彼岸花攥紧拳头，那个妖怪早不来晚不来，偏偏在这个时候出现，她马上就能让巫女扶树了。
　　可就是差一点。
　　想到这里，彼岸花气不打一处来，于是她撸起袖子，决定要跟那个妖怪好好“理论”。
　　众人回到中谷家的宅邸，中谷吉田与他家其他两个家臣，还有其子中谷一郎，已经站在宅邸的门前。
　　妇孺待在家中没让出来。
　　瞧见桔梗的身影，中谷吉田定下心来赶忙说道：“巫女大人您可来了。”
　　“妖怪呢？”
　　彼岸花率先发问。
　　“它还没来……”
　　中谷吉田悻悻地说。
　　“……嗯？”
　　彼岸花的视线锐利。
　　“但是它快来了！”
　　明显感觉到彼岸花不忿的中谷吉田，连忙解释道：“那个妖怪每次过来的时候，都会引起地动，马上，它马上就要来了。”
　　其他两个家臣也是点头应和道：“是啊、是啊。”
　　不待彼岸花思考这其中的因果关系，脚下的地面又是一阵撼动，她与桔梗尚有修行在身不受影响，可其他的普通人却是遭了殃，一时不察，接二连三的栽倒在地上。
　　微皱眉头，彼岸花朝向震源的方位望去，果然看到地面隆起一道大沟，好似有什么东西存在地面之下。
　　于是，彼岸花稍抬下巴，冷冽的瞳孔俯视地面，随即踮起脚尖，一股强劲的妖力迸发，顿时踩踏出一道圆形的浅坑，以她自身为中心笼罩方圆十米的范畴，与那道大沟底下存在的东西硬碰，迫使对方不得不现行。
　　——轰隆！
　　十米外，地面猛然炸开，只见一条硕大的鲶鱼，体型好似鲸鱼，一跃至半空，待落地后又变幻身形，竟是一只黏糊糊的粉皮怪？
　　“谁敢如此胆大妄为？阻拦妾身！”这只粉皮的鲶鱼妖怪，刚一现身，便气呼呼的叫喊道。
　　这是啥啊？
　　鲶鱼的妖怪只有人模而无人样，一条鱼尾还在身后，一身的鱼鳞，背后还有鱼鳍，若非穿着一道还算过眼的衣服，估计都想不出来她已经化形过了。
　　小别致长得可真东西。
　　瞧见这个妖怪，桔梗的眼神顿时了然，鲶鱼，掌管地震与川流，所以伴随地动而来倒也正常。
　　在鲶鱼妖怪的背后，还有一车被黑布盖住的东西，也不知具体为何，总之很多。
　　见状，彼岸花走了过去。
　　她的表情难以言喻，内心久久不能平复，鲶鱼的妖怪尚未反应过来，就被她一拳打在了头上。
　　“你居然敢打妾身？”
　　鲶鱼妖怪痛叫一声，随即叫喊道：“知道妾身是谁吗？！”
　　“我管你是谁？！”
　　彼岸花以同样的声调喝道。
　　比谁声音大？
　　你声再大能有桔梗在床上的声音大？
　　可笑……
　　彼岸花呵呵一笑后，一把按住鲶鱼妖怪的脑袋，她终于知道中谷家的少主为何如此抗拒的原因了。
　　这长相是个人都要反抗吧。
　　然而，就在这时，桔梗忽然将彼岸花拉到身旁，后者疑惑的看向她，却见她向那个鲶鱼妖怪稍低下头。
　　“……桔梗，你在搞什么？”
　　彼岸花忍不住问道。
　　“河神……”
　　桔梗轻声地说。
　　“巫女？”
　　鲶鱼的妖怪望向桔梗，随即显摆了下她略有些肥胖的身躯，说道：“你倒有点见识，没错，妾身名为洛荷，乃洛河的河神是也。”
　　名字与长相完全相冲。
　　此刻，桔梗方才明白，那些大师为何不敢干涉这件事情，有一说一，她也不好管，因为另一方是神。
　　而且，不是寻常的神。
　　——砰！
　　“你是神又咋了？我也是！”
　　彼岸花毫不客气的又是一拳过去。
　　“……就你？”
　　又挨了一拳的河神洛荷，瞥了一眼彼岸花之后，不屑地说：“完全没看出来，或者说你压根就不是，神明的特征你一个都没有，明明就是妖怪而已。”
　　“你不也一样？”
　　彼岸花说。
　　——
　　【真名：洛荷（R）】
　　【等级：14（20）】
　　——
　　这实力弱的一批。
　　“我是正统的神明！”
　　突然，洛荷愤怒的喊道。
　　显然是气恼彼岸花将其混为一谈。
　　“嗯……”
　　沉默良久的桔梗终于出声，她能感觉得到对方的力量虽弱，用的却不是妖力，因此没有妖气，而是另一种奇特的力量。
　　神力，神的力量。
　　“我管你是个什么东西，来到这里作甚？强娶良家妇男？”
　　以对方的长相，彼岸花就知道没戏，你再怎样，好歹也该有个人模人样吧，是个人都不愿意跟异种杂交。
　　还是黏糊糊的鲶鱼。
　　“什么叫强娶？我们可是有婚约的。”
　　对此，洛荷表示不服气，随即跃过彼岸花看向后面的中谷一郎，故作娇态，娇声地说：“一郎，你快说句话啊。”
　　“呕～”
　　中午的饭算是白吃了。

第一百七十一章论精神污染的可怕
　　“啊啊啊啊啊！”彼岸花抓狂的喊道：“桔梗！你别拦着我，我要宰了这条死鱼！她对我幼小的心灵造成了不可磨灭的创伤！”
　　“停停，花，我非常理解你的想法，可这不是理由，我们先理一下事情的经过。”桔梗赶忙从背后抱紧住彼岸花，可后者的腿却不断向外使劲的蹬，想要踹到河神洛荷。
　　“哼～你这是在嫉妒妾身的美貌。”
　　见状，洛荷傲娇的昂起头。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　彼岸花瞬间被破防了。
　　这是比世间一切法术、物理攻击还要凶猛百倍的真实伤害。
　　如果我有罪，请让律法制裁了我，而不是此刻派来一个自恋到毫无自知之明的小别致来对我进行精神污染。
　　“妾身的美貌，可是有目共睹的。”
　　洛荷眨了眨她的卡姿兰大眼睛，粉色鱼鳞在太阳的光芒下，反射一道耀眼的闪光，末了她又补充道：“尤其是一郎君，他曾经还夸过妾身呢～”
　　？！！！
　　闻言，众人顿时浑身一颤，望向中谷一郎的眼神充满了惊悚，别吧，小兄弟，这么重口的吗？
　　我不是、我没有，别瞎说啊！
　　中谷一郎也是被洛荷的发言惊到了。
　　一顿摆手，打出了否认三连。
　　“他夸你什么了？”
　　彼岸花忍不住好奇地问。
　　“他夸妾身的体态鲜美。”
　　洛荷舒展了下腰肢。
　　闻言，众人松了口气。
　　“我觉得那不是夸人的话，至少绝不是你想象中的那个夸。”彼岸花直言道。
　　“我不管，总之我与一郎存有婚约一事是确切的，你们不能拦我！”
　　双手掐腰，洛荷义正言辞地说。
　　“那你这婚约又是怎么一回事？”彼岸花可不认为一个人类会跟这么标新立异的小东西立下誓约，除非脑子有坑。
　　毕竟这着实令人难以相信。
　　“你这问题，之前就已经有好多个秃驴问过我了。”
　　洛荷这里所指的，就是那些大师，随后她又道：“不过，我也不介意再说一次，我，乃洛河的河神，大概在八、九年前，西边的海妖入侵此岸的净土，掀起暴雨制造洪水，而当时的村子向我祈求安定，并祭献了我个童男作为报酬……”
　　听到这里，彼岸花似乎明白了什么，随后扭头看向桔梗，因为在八、九年前来袭的海妖就是后者的杀父仇人。
　　洛荷还在讲解地说：“于是，我以神通力击退了海妖，并压制了洪水与暴雨，不过那个童男也被村子的人带了回去，而因为击退海妖而负伤的我，也没有在意这件事，想着过些年再把那童男带回来当夫君。”
　　闻言，桔梗回头看向中谷的家主，以眼神询问对方是否有过此事。
　　祭献童男童女给神明以求神恩。
　　虽不可理喻，但这种事情蛮常见的。
　　果然，中谷吉田点了下头，向桔梗低着头说道：“是、是有这件事没错，难不成，这位就是河神大人？”
　　桔梗一言不发，默认了。
　　“抱歉，河神大人，那日风雨过后，我们在岸边又看到了这个孩子，一时不忍，就带了回来。”
　　中谷吉田赶忙跪地。
　　这个迂腐的男人，说他好吧，他把童男当祭品给神，可若说他坏吧，那个童男是他自己的儿子，以他的贵族的身份完全可以从村子里抢走别人的孩子。
　　旁边的中谷一郎都呆住了。
　　那个被祭献的童男莫非是他？
　　八、九年前的他，也就六七岁，压根就不记得当时的情况。
　　以手扶额，这边的桔梗也感到难办，以她巫女的身份，是无权干涉这种事情的，一方是神明，此刻来取当初被拿走的祭品，况且对方也不拿童男童女来吃，只是带回家做夫君，这更没有理由阻拦了。
　　反观另一方的人类，不仅祭献童男，居然还敢毁约？
　　对此，桔梗还需要顾及一下彼岸花，她将后者拐来当神明，就是希望以供奉的方式使得对方能够庇护附近村子的人。
　　结果现在就来一个毁约的例子。
　　万一彼岸花记下了，既然人类都能毁约她也可以毁约，那就真的没啥意义了。
　　然而，彼岸花却完全不在乎这种事，要说这件事的根源，还是洛荷长的太丑了，若是有她一半、啊不，十分之一也好，总归有个人样也不至于把气氛搞的这么僵。
　　这时，中谷一郎决定站了出来，原本宛若绿豆般大小的豆豆眼，此刻竟变得意外的炯炯有神，只听他说道：“既然此事在我，那边让我来承担。”
　　说罢，他走到洛荷面前。
　　“……一郎～”
　　洛荷含情脉脉地说。
　　“别吧，这么勇的吗？”
　　彼岸花都快看不下去了。
　　其余人的表情也宛若恰了苦瓜一般。
　　“抱歉，河神大人，您是位好神。”
　　好人卡的升级版，好神卡。
　　深吸一口气，中谷一郎继续道：“但我已不是童子之身，没资格跟随您了。”
　　“不可能！”
　　闻言，洛荷大惊，喊道：“我看了你这么多年，怎么会不知道这件事？！”
　　“村里有位姑娘叫小芳，我已与她在暗地相合许久，父亲不让我与村妇产生关系，无奈之下，我们只能将这段爱恋隐藏在心底，可实际上，我们已经……”
　　后面的话已不必多说。
　　中谷一郎婉言道。
　　“不、不可能！”
　　可洛荷依旧难以接受事实，于是她将目标对准向彼岸花与桔梗，喊道：“一定是你们，贪图一郎的男色，所以威胁他了，对吧？！”
　　啊不，你想多了。
　　未等彼岸花说出这句话，洛荷一时气恼竟变成了本体，想要攻击彼岸花。
　　硕大的鲶鱼飞跃半空，在她的额见，有道歪斜的“田”字印记，随后她落下，想要用其身躯压垮彼岸花。
　　然而，彼岸花却释放压制的妖气，用那双赤红的瞳孔望向上方，她原地不动，那鲶鱼的躯体到她头顶上方不过十余米的位置后，重回粉皮怪的形态，趴在地上。
　　怂了、怂了。
　　面对那股妖力，不怂不行啊。
　　“你说你到底图啥啊？”
　　收敛妖气后，彼岸花问道。
　　“啊啊啊！我都单身八百年了，好不容易有个机会，你们还来搅和，呜啊啊啊！”
　　一阵哭闹，洛荷开始在地上打滚。
　　毫无作为神明的形象。

第一百七十二章狼野干，危！
　　“你个小别致就别给我撒娇了！”
　　彼岸花只感觉她的眼睛都在隐隐作痛。
　　想要把对方拽起来，却又无从下手。
　　“我不要、我不要、我不要！”
　　然而洛荷却一个劲的喊道。
　　“差不多得了，你也不是看不出来，你们之间根本没有存在一起的可能。”彼岸花直言地说。
　　“唔～”
　　洛荷从地上坐起身，咬着她的手帕，一副呜呜咽咽的表情，小声哔哔道：“明明说好的童男，怎么就没了呢。”
　　“祭献童男这事就挺离谱，你作为神明竟还接受了这件事？”
　　彼岸花以此为理由质问洛荷。
　　这下，洛荷没理了，因为接受人祭本就是不被允许的恶行，于是她挪开了视线。
　　彼岸花乘胜追击地说：“要不这样吧，让这些人给你重新修缮下祠堂，作为神呢，偶尔也该宽容一些，对吧？”
　　“行叭。”
　　洛荷沮丧的低下了头。
　　“听到没有！”
　　随后，彼岸花向中谷吉田喊道。
　　这事明显后者更理亏，不拿出相应的代价作为补偿，下次再出事，人家河神可就撒丫子不管了。
　　“是、是，我们明白。”
　　闻言，中谷吉田赶忙点头。
　　洛荷依旧低着脑袋，厚厚的鱼唇撅起显然心情还是不好，却也没辙，她又没能力当着彼岸花与桔梗的面前把人掠走。
　　思来想去，洛荷拖着一车彩礼准备回河底的宅邸继续家里蹲。
　　这件事就如此解决了。
　　而此时，桔梗突然抬起头，说道：“河神大人……”
　　“啊！啊？”
　　洛荷吓了一跳。
　　桔梗目不转睛的看着对方，其内心的思绪万千，她之前一直在想如何让彼岸花成就真正的神明。
　　现在，这样一位神，就在她的面前，虽然对方的力量并不强，可其本质，却具有独属于神的性质。
　　与被称为神而是神的彼岸花不同，对方是哪怕不被称为神，也依旧是神的存在。
　　“我想向您请教一个问题。”
　　桔梗恭敬地说。
　　“……什么问题？”
　　洛荷倒没在意太多。
　　“请问，如何才能成为神？”
　　桔梗很直接的问道。
　　闻言，洛荷的表情微怔，随后她微眯眼睛地说：“巫女，以人之躯涉及神的领域，可是禁忌哟。”
　　“我已知矣……”
　　桔梗已经稍低着头。
　　这时，洛荷的视线落在桔梗身旁的彼岸花身上，说来对方刚才也自称为神明，于是她的内心顿时了然。
　　“……如此秘辛，妾身不能说。”
　　可洛荷却狠狠摇了下头。
　　“让你说你就说……”
　　彼岸花直接按住了洛荷的鱼头。
　　“不能说就是不能说。”
　　然而洛荷的态度也是倔强，随后只见她的眼珠一转，有意无意地说：“但是，如果你们能给我找个夫君，这事也不是不能说。”
　　“……那还不如让我去登天呢。”
　　彼岸花也很不客气道。
　　随后她牵起桔梗的手准备回家。
　　“其实我的要求并不是很高。”
　　洛荷又赶忙补充道：“不求身材与长相跟妾身一样完美，只要别太差就好……”
　　“那这要求倒是简单。”
　　彼岸花随口吐槽道。
　　“其次，身份要与妾身一样是神明，至于实力嘛，也别太差就可以啦～”
　　说罢，洛荷挥了挥手。
　　“以你这些要求，那个人类完全就不符合你的标准啊。”彼岸花完全不想接这活。
　　“……哎呀，差不多就行了。”
　　洛荷试图萌混过后。
　　“呕～”
　　彼岸花赶忙捂嘴，险些吐出来。
　　随后，她再看身旁桔梗低落的眼神，长舒一口气后，彼岸花说道：“我倒是知道一个挺符合你上述那些标准的对象……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　杀猪般的声音传遍森林，狼野干抱着大树死活就不下来，口中还喊道：“彼岸花大人，小的知道错了，您就饶了小的一命吧！”
　　是的，这个对象就是狼野干。
　　彼岸花把洛荷带到了森林，将狼野干介绍给了对方。
　　虽然不知道它犯了啥错，总之狼野干拼命道歉，试图远离那个长相别具一格的鲶鱼，太可怕了～
　　“这哪里符合标准了啊？”
　　洛荷也很气恼地问。
　　“完全符合啊！”
　　彼岸花信誓旦旦道：“不论身份和实力都挺不错。”
　　“可这长相也不中呀。”
　　洛荷表示不满。
　　“怎么会呢？你瞧这圆滚滚的身材，难道就没有那种萌萌哒的感觉吗？”
　　彼岸花把狼野干从树上拽了下来，拍了拍对方的肚皮，还有“duang”的回响残留。
　　天地良心，彼岸花认为完全无误。
　　“我知道错了啦，彼岸花大人，从今往后我绝对会去拼命锻炼减肥的！”狼野干都快被吓哭了。
　　“嘁。”
　　洛荷自然不高兴了，说道：“不行，它不符合我的要求。”
　　闻言，彼岸花松开了手，狼野干跑到那是一个迅速，她还从未见过对方跑的如此之快。
　　“那我就没办法了，我估计你这事，就算结缘神亲临现场，恐怕都没辙。”
　　摊手，彼岸花算是彻底放弃了。
　　“桔梗巫女、彼岸花！”
　　这时，远处传来雪路的声音。
　　彼岸花扭头望去，只见雪路一边呼喊一边向她们这边招手，在其身旁，还飘着一个雪女雪丽。
　　雪路今天带着羽衣与枫等半妖小孩来森林采蘑菇，而雪丽忽然跟她说感觉到了彼岸花的妖气，所以她们就过来瞅瞅。
　　“彼岸花，你们在做什么？”
　　雪路刚到现场，便疑惑地问。
　　“给这位‘女士’找一个良人。”
　　彼岸花刻意在“女士”一词上抬高声调，似乎是担心雪路辨别不出对方的性别。
　　“啊这……”
　　雪路望向洛荷，不免倒吸一口凉气，顿时感到难办。
　　“你瞧，我们的小结缘神都露出如此为难的表情，你就放弃吧。”彼岸花无奈道。
　　“……啊？啊，啥结、结结？”
　　雪路忽然磕绊地说。
　　“小雪路～别以为我不知道你成天给其他孩子乱搭线的事情。”
　　小结缘神，是彼岸花给雪路起的外号。
　　“呃，是这样啊……”
　　雪路舒了口气，随后看向洛荷，上下仔细观察一番，视线不由挪向北方，说道：“姻缘命定，不可强求，与你相衬的对象，或许就在世间的某处等待着你，也许是在山涧，亦或者某个湖畔。”
　　简而言之，就是你等着吧。
　　“……呜啊啊啊啊。”
　　闻言，洛荷顿时哭出了声。
　　彼岸花被对方的哭嚎弄的烦躁，这世上哪还有跟对方同样颜值负数，甚至为了结婚做出强娶民女之事的单身狗神明？
　　咦～
　　猛地，彼岸花的思绪一顿，她记得原著内好像真就有这么一个神诶。
　　说来那家伙是在什么地方来着？
　　一处湖泊，好像是在北方。

第一百七十三章水好多哦～
　　山脉的北方。
　　有一处锦绣的湖畔。
　　湖水呈现一片盎然的碧绿之色，宛若无暇的翡翠光彩夺目。
　　于此，一阵春风拂过，湖水微波荡漾掀起朵朵的涟漪，灿烂的阳光散落，使得波光粼粼的湖面好似被铺上一层碎银，又像被揉皱了的绿缎。
　　距离湖畔不远处的位置有一座村庄，然而那并非彼岸花的目标，她的视线再挪，注意到水面的另一端，有个不大的神龛。
　　“看来是这里没错了。”
　　彼岸花转回身，身后是桔梗和洛荷，雪路与雪丽还要照顾待在森林的孩子们，所以并未一同跟来。
　　与此同时，洛荷的表情有些不耐烦，完全不清楚彼岸花将她带到这里做什么，难道这里会有她的天命真子？
　　实话实说，洛荷自己都快放弃了。
　　当然，她放弃的原因不是自知之明，而是认为彼岸花不会给她提供好的对象。
　　像她这般貌美的河神，那种低等的小妖怪又怎能入她的眼？
　　这时，彼岸花的视线余光也注意到洛荷的反应，她还能说什么？保持沉默，脚尖轻点了下地面。
　　妖力，迸发！
　　以扇形向湖畔袭去。
　　湖面的涟漪被强制统合至一个方向，连同妖风盘旋于上方。
　　忽然，地面微微颤动。
　　洛荷的表情不禁有些愕然。
　　只见湖面升起一道冲天的水柱，一条体型庞大的鲶鱼跃至半空，它居高临下的俯视湖边的彼岸花，其额见刻有十字交叉的图纹，随后它的身影缓缓落下。
　　“谁？竟敢打扰本大爷的清静！”
　　伴随这一道沉重的声音，鲶鱼的身躯变成一个矮小的男人，身高和邪见差不多，光秃秃的脑袋，头戴一顶灰色小帽，香肠嘴，离谱的八字胡，臃肿的眼皮，就好像是在湖底熬夜了几百年的形象。
　　也挺别具一格。
　　“花～我感觉这个也不行……”
　　瞧见对方的长相，桔梗顿时放弃了。
　　“……吾乃湖神流川，尔等还不速速报上姓名？”矮小的湖神向彼岸花等人质问道。
　　然而彼岸花根本没搭理他，反而扭头望向洛荷，问道：“这个怎么样？”
　　洛荷的眼神发直，死死盯着流川，而流川也注意到了洛荷，气息猛然一顿，场面有一丝寂静。
　　“这是怎么了？”
　　见状，桔梗凑到彼岸花的身旁，在其耳旁悄悄地问。
　　“也许是看对眼了？”
　　彼岸花也不是很懂，便解释道：“毕竟是鲶鱼，审美观跟咱们不一样，搞不好它们就是喜欢厚嘴唇、宽额头和豆豆眼呢？”
　　“啊这……”
　　意外的很有道理。
　　桔梗相信了。
　　可接下来的一幕，却超出彼岸花与桔梗的预料。
　　只见湖神流川露出惊恐的表情，河神洛荷一脚踹了过去，喊道：“原来你这个混蛋躲到这里了啊！”
　　“？？？”
　　啊咧，是熟人？
　　彼岸花与桔梗表示惊讶。
　　“我错了、我错了。”
　　湖神流川抱头防蹲的喊道：“娘子，我知道错了！”
　　“哇、哦～”
　　彼岸花与桔梗对视一眼。
　　她们似乎听到了某些有趣的事情。
　　“去死去死去死！”
　　河神洛荷一顿战争践踏。
　　细细询问过后，彼岸花她们才知道，原来河神洛荷早已有过婚配，之前说的八百年单身也只是想让其形象悲惨一些，而婚配对象就是湖神流川。
　　不过，它们夫妻关系并不和睦，所以湖神流川在百年前就离家出走，河神洛荷一直找不到他，无奈之下，才决定再找良人。
　　顺带一提，它们的关系之所以不和睦也是由于流川经常在外调戏人类的良家妇女，不过一直被洛荷限制着。
　　哦豁～
　　现在好了。
　　一番误打误撞，洛荷找到了她的夫君，而流川也被揍的眼冒金星，被她提着一条腿准备带回家。
　　“桔梗，你以后不会这么对我吧？”
　　彼岸花咽了口唾沫，向桔梗小声地问。
　　“只要你不去胡乱勾搭别人，我可不舍得让你受伤。”桔梗笑着说道。
　　“……没问题！”彼岸花的手不知何时竟放到了桔梗的腰间，望向后者浅浅的笑容，其面颊还带有小小的酒窝。
　　甚是可爱。
　　这时，洛荷把流川拽起身来，她随后看向正在秀恩爱的两人，说道：“虽然事情的结果与我预想的有些偏差，但是，偏差的结果也是一种结果，巫女，你想知道的那个问题我可以回答你了……”
　　闻言，桔梗的态度赶忙专注起来。
　　“如何成为一个神明？其实这个问题我也不知道答案。”
　　结果洛荷的下一句话，差点没让彼岸花与桔梗呛住。
　　然而洛荷却又补充道：“我与流川最开始并非神明，只是一对普通的鲶鱼妖怪，生活在多摩川的上游，有幸被那位大人看中，才因此成为神明的。”
　　“洛荷，你知道自己在说什么吗？”
　　显然，流川不是很想让洛荷说下去。
　　“有什么关系？她们不是坏人，那位大人不会怪罪我们的。”
　　对此，洛荷表示无碍，继续道：“虽然我不知道如何才能成为神明，但我知道谁能真正帮助你们，若要继续追寻这个问题的答案就去多摩川的上游吧！那位大人就在那里。”
　　说罢，洛荷与流川的身影化作两条大鲶鱼飞跃空中，离开了此地。
　　这鱼比她还擅长飞行就离谱。
　　咋滴？把天空当大海了？
　　彼岸花此刻仍在内心吐槽。
　　随后，她伸了个懒腰，趁四下无人，又将桔梗搂在怀中，下巴抵在对方的肩膀，炽热的鼻息直接扑在后者雪白的脖颈，使其变得有些红润的色泽。
　　彼岸花轻笑一声，含住桔梗的耳垂，后者的身体顿时无力的瘫在她的怀中，腰肢忍不住弓起，其曲线的弧度充满迷人的诱惑。
　　于是，彼岸花忍不住调戏道：“桔梗，事情解决了，我们回家吧，还是说，你想在这里继续之前没做成的事情？说来这边的风景似乎还不错诶。”
　　说这些话时，彼岸花的手也不老实，上下蹂躏桔梗柔韧的娇躯。
　　“不、快停下，花～这事晚上再说，我们先去多摩川那边。”桔梗稍稍挣扎了下，却又忽然闭上眼睛，抿住嘴巴。
　　“……你就这么想去吗？”
　　见状，彼岸花的手也加大力度。
　　“我要去、去了！”
　　忽然，桔梗浑身一颤。
　　平静的湖面忽然溅起一丝波澜，清澈碧绿的湖水当中，竟闪烁些许莹白。
　　“水好多哦～”
　　彼岸花望向湖畔。

第一百七十四章水神，云溪
　　……
　　武藏国，多摩川。
　　此川，其上游河域宽广，在后世更被截流为水库，形成人工的湖泊——奥多摩湖。
　　朦胧的白雾弥漫在四周，俯视小河，只见其河水清澈见底，宛若一条迂回的明带，河中的游鱼碎石历历在目。
　　川流的速度，时而平缓，时而湍急，心清则静，心浊则乱，就好似一面能够勘破自我的明镜，映照她们内心深处的一切的想法。
　　沿河两岸连山皆为翠绿的颜色，又被白雾遮蔽，产生些许神秘的氛围，与下游一片清明截然相反。
　　河岸边缘，彼岸花共发现五处祠堂，恰好遍布于五芒星、即桔梗印的星位上，显然这是一道结界。
　　正是这个结界的存在，使得河川周围弥漫白雾，只为掩盖结界内部的另一存在……
　　然而，彼岸花与桔梗皆非寻常之人，如此结界或许能够骗过雪路那般羸弱者，却不可能蒙蔽她们的感知。
　　河川深处，还有一处神社，彼岸花并不能看到全貌，可那一基朱红的鸟居，却深深映入她们的眼帘。
　　（神社的量词：基。）
　　寻常的普通人或许连朱红色的鸟居都不能看到，可他们却清楚知晓，此地有神明，想必就是河神与湖神口中所言的“那位大人”。
　　在来之前，彼岸花与桔梗特地造访附近的村庄，毕竟前来会客，她们好歹要事先了解下这里的状况。
　　附近的村民皆言此地有位水神。
　　注意，是一位。
　　那五处祠堂的形式不一，却无任何村民能回答得上来，都说在他们记事之前，祠堂便已存在那里。
　　不知是谁建造，他们也不在意，只是每隔一段时间修缮，此间从上到下，皆充满古老的气息。
　　可名侦探彼岸花却能发现，祠堂虽已经过诸多次修缮，将原初的砖石尽数替代，然而其基底却残留一丝神力。
　　这里的祠堂并非是以人力建造。
　　至此，她们该了解的事情都已了解。
　　彼岸花一脚踏在河面，准备直接冲进去。
　　桔梗赶忙把对方拽了回来，问道：“花，你打算就这么进去？”
　　“……不然呢？”
　　闻言，彼岸花却理所当然地说：“这里又莫得路，当然要这么过去了啊。”
　　“呃～我不是在说那个，你现在好歹也是一位神明，注意形象，不可太失礼数。”桔梗好言好语、悉心教导着彼岸花。
　　“嗯，我知道了……”
　　彼岸花想了一下。
　　的确，大家都是有身份的存在，像她这般轻率的闯入，造成的影响确实不太好。
　　于是，彼岸花敲了三下结界的屏障，常人是无法看到这个屏障的，它如水一般，被触碰的瞬间还向外溅起些许波澜，隐约间好似还能听到流水的声音。
　　彼岸花下意识的瞥了一眼桔梗，确定声音不是从对方身上传来的，便又收回视线。
　　“？？？”
　　桔梗感觉彼岸花的眼神不对劲。
　　“请问，有人在吗？”
　　彼岸花抬高声调地问。
　　这才对嘛。
　　对此，桔梗露出满意的笑容。
　　可没过三秒，彼岸花又接着喊道：“我要进去啦！”
　　说罢，她的身影瞬间消失，直接冲破结界的屏障闯入进去，一骑绝尘，其速度之快甚至产生风压，掀起一朵浪花。
　　“……诶？啊！不是，快停下来，我这、你这，不对，不是这样的啦！”
　　见状，桔梗顿时有些语无伦次，最后急的直跳脚，却也无可奈何，因为彼岸花已经闯入河川的流域，她也只能跟过去。
　　这孩子实在太野了。
　　微风托起她轻盈的身躯，使其可以行走在流动的河面。
　　然而，河水突然湍急，桔梗能够明显感觉到她们跃过的结界被强制触发，迅猛的骇浪向她们汹涌袭来。
　　可彼岸花丝毫不担心这些问题，如此阻碍或许能令寻常的人类退散，却对她与桔梗没有任何作用。
　　而事实也的确如此，河流的骇浪根本不能触碰她们的身躯，可紧接着，一条完全由蔚蓝的神力凝聚而成的鲨鱼从河底跃出，一口咬向彼岸花，试图将其撕碎。
　　见状，彼岸花侧身一脚踢去，踹爆鲨鱼的鱼头，令其结构崩散，只见一个身穿青蓝衣衫的男子现身，他的鼻尖较长，显然，对方就是刚才那条鲨鱼的本体。
　　与此同时，又有一条白蛇于河底制造漩涡竟产生强有劲的吸力，减缓彼岸花的行动速度并试图将其拖入河底的深渊。
　　悦耳的歌声传来，那是人鱼的旋律。
　　毒蝎的针刺擦过彼岸花的面额。
　　以及，一个年迈的海龟。
　　它们协力，却奈何不了彼岸花。
　　因此，纷纷向后退去，皆化作人形，异口同声地说：“汝乃何人？竟敢擅闯神域！”
　　彼岸花饶有兴趣的打量着它们，其实力竟不下于她手下的涂壁，看来是“那位大人”的神使没错了。
　　因为她在外边的五处祠堂，感知过对方的神力，完全一致。
　　桔梗匆忙赶到现场，却发现气氛剑拔弩张十分紧张，又是这样，花总是不听话的去招惹别人，什么时候才能乖一下啊？
　　怎么办？她们又不是来打架的！
　　桔梗站到中间，想要与对方解释状况。
　　可彼岸花稍抬下巴，以绝对的气势碾压向对方，其眼眸闪烁赤红的光芒，令对面那五个神使感到畏惧。
　　白蛇的神使是位秀气的女性，她拔出长矛横置于身前。
　　毒蝎的神使则是位男子，在其手中的尖刺好似两把西洋剑，迅捷如风。
　　人鱼的神使将手按在喉咙的位置，低鸣的声音令河水都为之颤动。
　　海龟的老人站在他们身前，虽已年迈，可眼神并不浑浊，反而十分精明。
　　他们皆是一副如临大敌的紧张反应，却又不曾逃避，因为身后就是那座被白雾所遮蔽的神社。
　　鸟居的额束，挂有一个牌匾。
　　那是神社的名字……
　　——夜之森。
　　深吸一口气，桔梗转过身去，风神的祝福无法持续太长的时间，微风甚至无法托起她的身体。
　　彼岸花赶忙搂住桔梗的腰肢，却被后者的小拳头打在胸口。
　　桔梗难得生气了一次。
　　彼岸花这就将气势完全收敛，知道桔梗是为何气恼。
　　“诶嘿嘿～”
　　这时候傻笑就完事了。
　　另一边，五个神使仍保持戒备。
　　“……退下吧，让她们进来，既已在外面打过招呼，进来便是客人，断不可无礼。”
　　忽然，五个神使的身后，一道轻柔的声音从神社内传来，他们相互对视一眼，便下潜至河底。
　　桔梗的注意力也被这道声音吸引，她与彼岸花一同望去，只见神社门前，走出一道手持三叉戟的柔弱身影。
　　“吾乃水神，夜之森云溪。”

第一百七十五章神器，雩之矛
　　——
　　【真名：夜之森云溪（R/SR）】
　　【等级：19（29）】
　　——
　　名为夜之森云溪的女神，身穿一袭浅紫的衣衫，她的眼神似水般波澜不惊，在其尖尖的耳朵上，带有一副红色珊瑚制成的耳坠，乌黑秀发及腰，又有一对珊瑚制成的头饰，三叉戟的尖端散发金色的耀泽，被她紧握手中，好似权柄所在。
　　彼岸花带着桔梗落至神社之前，那是一条半没入水中的参道，灰白色的玉恒有序的遍布在神社附近的河域，就在那五个神使相继现身的范围内。
　　她的身影刚一落下，脚踩实地，桔梗连忙低头向水神云溪表示歉意道：“对不起！冒昧打扰，还请见谅。”
　　说罢，桔梗还拉住了彼岸花的衣襟，想让后者跟她一起道歉。
　　“吁～”
　　彼岸花别过头去。
　　嘴里还吹了声口哨。
　　“无碍，吾知妖怪的性情洒脱，本该如此不拘小节。”
　　云溪婉言一笑。
　　“阴阳怪气。”
　　彼岸花听出来了。
　　“偶尔也会直言不讳。”
　　对此，云溪依旧保持优雅的笑容。
　　她并无恶意，只是爱开玩笑，类似彼岸花这般对她的身份毫不顾及的，不论是人类还是妖怪，都有个百年不曾遇见过了。
　　很有趣……
　　那种不存在身份差别的闲聊。
　　“……汝等，乃何人？”
　　随后，云溪问道。
　　“我的名字，叫做桔梗。”
　　桔梗恭敬的回答。
　　“桔梗？吾知晓汝之名。”
　　云溪不由仔细打量眼前的巫女，瞧见后者略显愕然的眼神，她轻笑道：“不必露出如此惊讶的表情，吾虽不曾离开神社，却不代表着吾对外界一无所知，汝，守护四魂之玉的巫女桔梗，闻名不如见面，汝比吾预想当中的还要完美无缺。”
　　“云溪水神过誉，实不敢当。”
　　闻言，桔梗谦虚地说。
　　“就算你想的那么多也没用，这个巫女是我的。”
　　注意到桔梗与云溪“眉来眼去”，彼岸花顿时站在她们中间，并将桔梗揽到身后。
　　见状，桔梗不禁微张嘴巴，想要说些什么却又说不出来，最后在彼岸花的身后唯有一个温柔的笑容。
　　“嗯哼～汝，又乃何人？”
　　云溪注意到了桔梗的表情变化，却一句话都没说，仅是继续问道。
　　“彼岸花，算是你的新邻居吧，旁边那处山涧的主人就是我。”
　　本来，多摩川与彼岸花所统领的森林其实并不在一起，奈何她这半年一直搞扩建，就把领土的范围扩至此地。
　　环绕多摩川上游的一侧群山，在理论上是归属于彼岸花所有的，不过，她觉得这边没啥用处，所以之前就没管，姑且算是她领地边缘的边缘吧。
　　“你该不会没听说过我的名字吧？”
　　彼岸花随后指着她自己问道。
　　“没有……”
　　轻摇下头，云溪回答。
　　“……真的假的？”
　　难道她的名气这么低吗？
　　彼岸花的内心复杂。
　　“假的，吾当然有听说过啦。”
　　皮这一下就很开心。
　　而后，云溪继续道：“大妖彼岸花，最近惹得事情可不少呢～怎么？这次来，难不成是想要把吾的神社也纳入汝的领地里吧？”
　　“嗯。”
　　彼岸花点下了头。
　　“不会吧？”
　　闻言，云溪顿时愕然。
　　“当然～不是啦！”
　　彼岸花顿时露出愉悦的笑容。
　　这就聊的很开心了。
　　“汝所谓何事？但说无妨。”
　　水神云溪也不曾想，她竟然会有被调侃的一天，不气不恼，心态良好。
　　“我从两条鲶鱼的口中得知，你有将妖怪变为神明的秘法。”
　　彼岸花也不掩饰，直言道。
　　“秘法？算不上，就好像汝等妖怪，能够同化世间其他的灵，吾等神明亦是如此。”
　　水神云溪明悟彼岸花的目的，便道：“汝莫不是所求神位？”
　　“没错，正是如此。”
　　其实彼岸花对神位的兴趣不大，只是桔梗一再要求，她拗不过。
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　“……”
　　闻言，水神云溪的表情微凝，她先是沉思片刻，随即抬起手中的三叉戟，说道：“汝之所愿，吾可接受，然，赤红的花妖，汝需向吾证明……”
　　“……证明什么？”
　　彼岸花微眯起眼睛。
　　笑容愈发妖邪。
　　“汝、汝……”
　　云溪一时语塞，好像忘了台词。
　　总之，她已经动手了。
　　可桔梗完全不知道发生了什么，彼岸花也已经拔出「通灵罗伞」准备与云溪应战，看这架势，根本不听劝了。
　　云溪举起手中的三叉戟，她的眉心也同样浮现出三叉戟的图纹，绽放金色的耀光，神圣的力量迸发。
　　彼岸花也不惯着对方，体内浩瀚的妖力似血海般猩红，与云溪的神力发生碰撞，交锋的瞬间，产生无形的风压，令方圆千米的游鱼与妖怪退散。
　　唯有桔梗与云溪手下的五个神使尚且停驻于此，感觉不好插手。
　　河水向上涌动，环绕至三叉戟的尖端凝聚成龙卷风的形状，其神力引动结界，结界降下桎梏，化作沉重的压力，对彼岸花的妖躯进行压制与束缚。
　　这里是她的主场，增强已身，削弱敌力乃理所当然之事。
　　随后，云溪将三叉戟指向彼岸花，急速的水流，瞬间爆发所产生的高压，双重叠加足以切割磐石。
　　她低声喝道：“在雩之矛的辉光下，汝之心灵，无可匿影藏形！向吾证明，汝能否挣脱它的束缚？”
　　说罢，大河之水便淹了下去。
　　作为水神，云溪却无辨别圣邪之术，然而其手中的神器雩之矛，那股圣洁的神力可驱散邪灵，这即是她要让彼岸花证明的，假若对方心性为恶，自会显露其形。
　　被结界压制妖力的彼岸花，面对向她袭来的大水，仅是抬起手中的「通灵罗伞」，一发魔炮贯穿过去。
　　毫不费力的打散云溪的水柱，溃散其形的大水化作下雨，彼岸花撑起伞，在雨中歪了下脑袋，望向对面的水神。
　　“……那是什么？”
　　云溪问。
　　“一把普通的油纸伞，遮雨用的。”
　　彼岸花说。
　　“在意外的地方被克制了呢。”
　　云溪缓缓放下雩之矛。

第一百七十六章妖纹、神纹
　　……
　　当云溪的身影缓缓落至神社的门前，放下手中的雩之矛，代表战斗结束，其圣洁的神力洗礼过彼岸花的妖躯，却并未对后者造成任何负面的影响。
　　与此同时，彼岸花的身影也落至参道。
　　收伞，再挥。
　　把雨水甩到别处。
　　天边浮现一抹彩虹。
　　宛若纱衣披在云溪的身上。
　　深吸一口气，云溪将气息调整至最初平稳的状态，她的形象依旧优雅，且还问道：“汝感受到了吗？”
　　“你的实力很弱诶。”
　　彼岸花诚实道。
　　“啊这……”
　　人家问的明显不是这个啊！
　　桔梗都被彼岸花的回答给惊到了。
　　这又是什么脑回路？
　　“……没错。”
　　可云溪偏偏接下了，继续道：“吾的力量并不足以对抗汝，然，吾为水神，神之力可抵汝之妖风，换言之，能够与汝匹敌的人，并非是吾，而是‘水神’。”
　　“所谓神明，到底是什么？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“汝就这么迫切的想要知道吗？”
　　对此，云溪反问道。
　　“不然呢？问完话，我就回去睡大觉它不香吗？”彼岸花用高傲的语气说着憨憨的话。
　　“睡觉嘛，是挺好的。”
　　谁知云溪好像也有点憨。
　　可能这就是高寿命的共同点，大概。
　　桔梗感觉云溪不像是活了几百年的神。
　　怎么跟熊孩子彼岸花聊的这么欢？
　　“你可别给我岔开话题了。”
　　彼岸花强行将话题纠正回来。
　　“所谓神明，亦是万物之灵的一种，然而与寻常的灵相比，存在性质的差别，没错，是性质。”
　　“什么意思？说明白点。”
　　“万物众生自诞生之初便存在性质，野兽的兽性残忍凶暴，人类的人性复杂多变，妖怪的妖性‘无拘无束’，而神明的神性……”
　　“继续说。”
　　“……神性充满束缚。”
　　“何解？”
　　“因为它代表责任、义务，神力越是强大的神明，所被赋予的责任越是重大，吾为水神需安定此地河川以防洪水滔天，又有庇护周边人类的使命。”
　　“责任与义务，妖怪也有啊。”
　　彼岸花表示不屑地说。
　　“哦？”
　　云溪顿时露出感兴趣的目光。
　　“例如我……”
　　“所以汝在向神明靠拢，不是吗？”
　　“……嘁。”
　　彼岸花撇了撇嘴，因为被云溪一句话说的哑口无言，所以自然感到不爽地说：“你还是没说重点。”
　　“汝的妖纹很漂亮。”
　　云溪好似没听到彼岸花说的话，反而打量起后者左肩上赤红色的花纹，宛若一朵真正的血红之花绽放着。
　　“啊～多谢夸奖。”彼岸花说。
　　“如此繁琐、艳丽的妖纹，吾还是头一次见到，恐怕也只有在五百年多前，那群魔乱舞的时代才能见到吧。”
　　云溪的话不停，继续道：“妖纹能够体现一个妖怪的血统与能力，其天赋越强，妖纹的形状越是繁琐，颜色越是鲜艳，神亦如此。”
　　说罢，云溪轻点眉心，三叉戟的图纹显现出来。
　　“这是？”
　　“是神纹。”
　　“我见到过。”
　　在河神与湖神的眉间，彼岸花看到过类似的印记，不过相较于水神的神纹，那两个神的神纹有些单调，十字交叉与歪斜的“田”。
　　“神纹与妖纹大致相似，其本质好似身份的证明，神明皆有神纹，就在眉心，即识海的位置，神纹越复杂，被赋予的责任越多，代表的权能越是强大，权能即神力、神通力，也是令吾与汝匹敌的力量。”
　　对此，云溪详细的讲解道。
　　“有了神纹，我就能用神通力？”
　　“没错，只要拥有神纹，汝，就是正统的神明，也会拥有神位。”
　　“嗯～那神纹该怎么弄？”
　　这才是问题的关键。
　　“由人类的信念诞生的神明，生来便拥有上乘的神纹。”
　　“可我不是天生的神明。”
　　“后天的神明，想要由妖蜕变为神，办法有许多。”
　　云溪一一说明道：“其一，凝聚香火塑造信仰，这一点同样适用在人类的身上，一般的人神都是如此诞生的，不过，那股足以将妖躯彻底蜕变至神之躯的信仰所需数量恐怖，最次也要万人。”
　　“呵呵……”
　　这是彼岸花的回应。
　　“其二，神纹可以继承，若有其他的神明自愿将神纹托付给汝，汝即可得神位，但并非所有的神纹都是可以转移的，过于弱小的神明没有能力将神纹继承给他人。”
　　“……还有呢？”
　　“其三，由上位的神明将自身的部分神力作为种子安置在他人的识海，这样，即可诞生下位的属神。”
　　“第四种呢？”
　　“没了。”
　　“啊～”
　　彼岸花的喉咙发出无意义的呢喃，随后她直勾勾的盯向云溪。
　　见状，云溪歪了下头。
　　“你的神纹好漂亮。”
　　彼岸花十分高情商地说。
　　低情商：能把你的神纹给我吗？
　　“没有用的，就算汝想要吾之神纹，这也并非说给就能给的，就算吾想给，汝，也没有继承的资格。”
　　“你在质疑我的能力？”
　　“非也，汝所拥有的力量，绕是吾也望尘莫及，然，吾司职水的权能，乃是生机，汝受冥府的加护，火焰缠身，与吾之神位相性不合才无资格。”
　　云溪不免轻笑。
　　“哼～”
　　这还要看契合度？
　　彼岸花倒也没太深究，只想着成为神明的过程实在繁琐，可为了满足桔梗，她也只能再努努力了。
　　“那你认识其他的神吗？”彼岸花想知道有没有哪个神要退休的。
　　可云溪却摇了摇头，解释道：“神明并非如汝想象中那么多，固然，吾认识一些附近的神明，但它们绝大多数还很弱小，不可能帮到汝的，也有少许由信仰诞生的神，它们的权能较为强大，然其神纹即生命，无法移交。”
　　“这样啊……”
　　闻言，彼岸花回身看向桔梗，随即耸了下肩膀，眼瞅着时间不早了，该问的事情也几乎问完了。
　　她们以眼神相互交流，又与云溪闲聊几句之后，便向对方告辞，并肩离开。
　　“……还想多聊一会呢。”
　　这是云溪望向彼岸花的背影，内心产生的第一想法。
　　在彼岸花与桔梗走后，河底忽然浮现数道身影，四个神使站在老海龟的背部，向神社前的云溪问道：“神使云溪，怎么样了？”

第一百七十七章神与神
　　“没事啊～”
　　面对其他神使的询问，云溪仅是摆了摆手表示无碍，随即又道：“云澜、云泽，犯不着这么担心，那个花妖的本性又不坏，虽然她的势力范围的确已至神社的周边，对我们的威胁是有，可反过来讲，正因有她的存在，现如今失去神明的我们才能得以短暂的安宁，不被那些试图篡夺神位的低劣之徒所扰，不是吗？”
　　鲨鱼神使云澜、白蛇神使云泽，他们相互对视一眼，显然是不愿意接受他们被一个妖怪的势力庇护的事实。
　　却也没有多言，不愿意归不愿意，但现实告诉他们必须接受。
　　“云沫、云渊，你们呢？”
　　云溪再看向人鱼神使与毒蝎神使，后两者的反应较为轻淡，仅是轻点下头，认同了她的决策。
　　“此事恐怕轮不到老朽参与，老朽便先行告退了。”
　　老海龟的身影缓缓下沉至河底。
　　“嗯，玄枳前辈。”
　　云溪等一众神使目送老海龟离开。
　　在老海龟的身上，传来一丝淡淡的妖气。
　　只是由于龟息的特殊缘故，致使它这一丝妖气微弱，无法被察觉。
　　它不是神使，只是寻常的妖怪。
　　待海龟走后，云溪继续道：“切记，我们是神使，‘那位大人’已经逝去，在新的神明未成长之前，我们必须隐忍，懂吗？”
　　“明白。”其他神使低头道。
　　一番争议过后，云溪转身要回神社，可她只感觉浑身忽然无力，半蹲在地上，右手传来刺痛的感觉。
　　浓稠的血迹沿着她的手腕流淌，雩之矛的锋芒划伤了她，云溪无奈，只得松开手，手掌有道伤痕，以肉眼可见的速度愈合，其眉心的三叉戟神纹在雩之矛脱离手中后，迅速消散。
　　“你还是没办法掌控神器吗？”
　　白蛇神使云泽伸手想要触碰雩之矛，却被雩之矛的神力震退，她被拒绝了。
　　神器并非谁都能够使用的，哪怕身为神使却连触碰的资格都没有。
　　除了云溪，可接触的时间长了，她也会被排斥。
　　云溪并未回复云泽，只是抬起手想要握紧雩之矛，且口中念念有词道：“要把神器送回神社才行。”
　　雩之矛的尖端散发出蔚蓝色的耀芒，阻隔云溪的手，随即向一个方向径直而去，在场的神使纷纷扭头望去，只见在神社内，一个绿发的少女正偷偷打量着她们。
　　少女的眉心，印有菱形的神纹，莫约及笄之年的相貌，她的气息微弱，可以感觉得到其神力并不强劲。
　　瞧见自己被一众神使发现之后，少女顿时露出憨憨的笑容，然后便站了出来，她小跑到云溪的身前，关心道：“云溪姐姐，你的身体没事吧？”
　　“无碍，只是一时气虚罢了。”
　　云溪从地上站起身来，下意识的想要摸摸少女的脑袋，但还是放下了手，紧接着她训斥道：“不是让你待在神社里不要出来吗？”
　　“忍不住嘛～”
　　少女挠了挠头，继续傻笑，又道：“刚才云溪姐姐好厉害的，一下子就能呼风唤雨击退敌人。”
　　“对方不是敌人，是客人。”
　　闻言，云溪严厉的纠正道。
　　“我也想要像云溪姐姐一样，成为一个让妖怪不能出手的神明。”
　　少女露出崇拜的目光。
　　“会的，迟早有一天，你也、不，是一定会成为比我还要强大的神明。”云溪露出一抹温柔的笑容，轻声呢喃道：“夜之森大人。”
　　“嗯？”
　　少女轻轻歪了下头。
　　“没事。”
　　云溪含糊道。
　　“我来帮你拿东西。”
　　少女也不在意，反手提起雩之矛，就这么拖回神社，分明如此无礼，神器却默许了她的不敬。
　　其他神使注意到这一幕，纷纷退去。
　　少女将雩之矛放在神社内的祭台上，云溪回房准备歇息，动用神器的副作用，就是耗尽她体内绝大部分的精力。
　　最终，神社内，独留少女还站在雩之矛的面前，她望向神器，想了许久，又低头看了看她的手掌，那股神力微弱，也不知道需要多久才能与云溪媲美。
　　固然，跟在云溪的身旁，可以得到绝对的安全，可神力的增长却微乎其微。
　　因此少女决定要偷跑出去，决定到外面去历练一番，届时回来要让云溪大吃一惊。
　　想到就做，少女也不收拾行李，说来她也没有什么行李需要收拾，于是趁着白雾就溜了出去，河域被四个神使与一个老海龟看管，而老海龟经常睡觉，她可太了解了。
　　就这样，在谁也不知道的情况下，少女的踪迹就不见了。
　　第一次偷跑，想想还有点小兴奋。
　　……
　　与此同时，上野国。
　　一处人声鼎沸的村庄内。
　　村民们为了春季的播种而开始耕地，他们辛劳的忙碌着，在开垦农田的时候，还注意到田地内，竟生长出深紫色的鲜花，娇艳的花朵绽放，可人们只是看过一眼，便将其当做野草用锄头铲掉。
　　“父亲，我去采药了。”
　　一个年轻的小伙，身后背着箩筐，向正在锄地的男子喊道。
　　“注意安全，听说最近有野猪出没，记得早些回来，别跟当初一样到半夜才归家。”
　　正在锄地的男人嘱咐道。
　　“是、是。”
　　年轻人不以为然道。
　　挥挥手，就离开了村子。
　　这就是当下人们平静的生活。
　　在村庄不远处的地方，有一片树林，树林的深处，是一望无际的紫色花海。
　　这里的花朵，与村子的花如出一辙。
　　不该在这个季节盛开的鲜花，如今却盎然生长于此。
　　花海中心，立着一基鸟居。
　　在鸟居的下方，一个男人虚弱无力的依靠在鸟居的柱子旁，他的身影虚幻透明，似海带般的发型，一身白色的御神袍，头戴一顶黑色礼帽，手中拿着一把折扇，口中呢喃道：“为什么？”
　　“神也会有如此狼狈的时候？”
　　旁边传来一道戏谑的声音。
　　男人瞥了一眼，那是一个披着白狒狒皮的半妖，于是他不屑道：“魑魅魍魉，如今也敢闯入吾的神社？”
　　“你现在可算不上神了，哪还有人类祭祀于你？他们早已将你遗忘在历史的洪河，不论你曾经为他们做过何事，人类是最擅于遗忘的种族……”
　　“吾之事，与汝何干？”
　　“与我无关，我只是在惋惜、悲痛，曾经在人类最危难之时，你出现了，如今他们安居乐业，便又将你遗弃，呵呵。”
　　“……”
　　“你在这千百年来所做的一切，可还有谁记得？是你为人类抗下洪流与风暴，现如今却落的这番下场。”
　　“……是吗？”
　　“你难道就不想尝试改变这一切吗？”
　　“吾还有机会吗？”
　　“当然，机会有很多，例如现在。”奈落从怀中拿出一卷密封的文书，随后递至男人的身前，继续道：“把你的名字签在此处，一切都能改变。”
　　“这样啊……”
　　男子看过一眼文书。
　　百物语，四十七。

第一百七十八章此间乐，不思蜀
　　七日后，三月中旬。
　　彼岸花趴在座敷内的榻榻米上，一副春风得意的表情，桔梗在一旁为其轻轻的捶背。
　　小生活过的相当滋润。
　　各种意义上的滋润。
　　毫不夸张的说……
　　此间乐，不思蜀。
　　经过这段时间的修养，彼岸花心口的伤势已完全恢复，夜晚与桔梗贴贴，也不会让对方感到冰晶的寒冷。
　　不过冰火两重天的感觉倒蛮不错的。
　　至少桔梗当时的表情，可比以往还要愉快数倍不止。
　　“再往上点，帮我揉揉肩膀吧，昨天在家躺了一天，好累的～”
　　彼岸花闭着眼睛撒娇道。
　　“好、好，花竟然在家待了一天呢，值得表扬。”
　　桔梗将双手向上挪动，按揉彼岸花的肩膀的同时还夸奖道。
　　闻言，彼岸花“诶嘿嘿～”的笑了。
　　“差不多得了……”
　　这时，雪路从寝室走了出来，瞧见彼岸花与桔梗卿卿我我的甜言蜜语，忍不住插话道：“上次枫在家里躺了一天，你可把人家骂惨了，要不是我拦着，你怕不是要让帚神把那孩子扫地出门。”
　　“……我哪有骂啊，只不过是‘稍微’说教了下，枫也老大不小了，还窝在家里，连一点年轻人该有的活力她都没有。”
　　对此，桔梗辩解道。
　　“说到底，枫也只是个孩子，精力再旺盛也有挥霍一空的时候，所以偶尔在家里蹲一段时间，要理解嘛。”
　　彼岸花头也不抬地说。
　　“嗯～说的也是。”
　　轻点下头，桔梗应和道。
　　“我就不该进到你们的话题里去。”雪路都快被闪瞎了她那双24K钛合金狗眼，对桔梗夫唱妇随的表现，她那是鬼一副见了彼岸花的表情。
　　随后，雪路注意到房间的一角摆放着一面铜镜，那个位置根据卦象来看是招邪的，就™挺离谱。
　　雪路走过去瞥了一眼镜中的倒影，感觉她脸上的妆容有些不好，于是从怀中取出一小盒胭脂。
　　可尚未等雪路开始补妆，她就瞧见镜中竟反射出彼岸花对桔梗动手动脚的倒影，顿时就愣在原地。
　　趁雪路转身补妆的片刻，彼岸花将手放在桔梗的腰间，对方刚才乖巧的表现，着实令她忍不住想要给予一番奖励。
　　至于什么奖励？
　　在还有第三人在场的房间内，做一些白天不该做的事情，想想就很刺激，彼岸花与桔梗皆知，那面铜镜的倒影并不清晰，或许能看到一些幅度过大的明显动作，可细微的小动作却绝对不会发现。
　　例如，雪路或许能看到她的手已经放在了桔梗的腰间，却不知，彼岸花还顺势托起对方的雪峰。
　　“哦豁～桔梗，你今天怎么没系那条束胸的带子呢？”彼岸花隔着衣服都能感觉到那种柔韧的Q弹。
　　“你不喜欢，我就没带。”
　　桔梗的脸色微红，低声地说。
　　“那条束带你放到哪里了？”
　　“你问这个做什么？”
　　“怀念你身上的味道了嘛。”
　　彼岸花忍不住凑近过去。
　　“你昨夜也是这么说的。”
　　桔梗轻推了下彼岸花的身体。
　　“谁让你充满了诱惑呢～”
　　彼岸花催促地问：“快说，束带被你放在什么地方了？”
　　“给你做衣服的时候，我悄悄缝在了你的衣服里。”
　　说罢，桔梗扭捏的低下了头。
　　“哪件衣服？”
　　彼岸花先是愣了一下。
　　“就你现在身上穿着的这件。”
　　“真的假的？”
　　“嗯……”
　　桔梗点了下头，她的声音很轻。
　　“哪部分？”
　　彼岸花赶忙检查自身的白衣，可她日日与桔梗待在一起，浑身上下、从外到内早已完全沾染上了对方的气息。
　　不过，若说哪里的气息最为明显，那就是其两侧的衣袖，竟散发着一股微弱的奶香。
　　“……就是那里。”
　　桔梗小声的提醒道。
　　“哇哦～”
　　彼岸花发出了惊叹的声音。
　　“你不喜欢吗？抱歉，我不知道，我以为你会喜欢的。”
　　瞧见彼岸花半天没有反应，桔梗以为自己做错了事。
　　“不，怎么会呢？桔梗，果然，能够真正满足我内心需求的人，只有你。”
　　彼岸花的嘴角微微上扬，随即兴奋的吻住桔梗的嘴唇，右手放在其雪峰之巅。
　　拨云见日。
　　另一边，桔梗不断推搡，因为雪路还待在房间内，倘若对方此刻回身便能看到，她如今这副不堪的模样。
　　而正在补妆的雪路……
　　我™心态崩了。
　　脸上的妆容早已补好，可雪路望向铜镜的倒影，彼岸花与桔梗的身体紧贴在一起，还有微弱的喘息声，她能回头？
　　手中的动作也不能停，否则对方就知道了她正在“偷窥”的事情，妆容补了再补，胭脂放在嘴边，一分钟、两分钟、三分钟，这™的有完没完了？！
　　雪路的手稍稍用力。
　　终于，在她快按耐不住时，彼岸花与桔梗可算结束了，雪路赶忙回头，防止这两个家伙梅开二度。
　　“小雪路～你这妆补的时间有点长啊。”
　　彼岸花随手抹了下嘴角的云津，又向雪路戏谑地说。
　　全然一副没事人的样子。
　　而桔梗则背对雪路，被强吻的一方难免会呼吸急促，其主要原因还是彼岸花的动作实在太过于强硬了，她都有些不敢反抗对方的说。
　　呵呵，你也好意思说。
　　要不是雪路怂，她现在都想竖起一根中指给彼岸花。
　　“你嘴唇上的胭脂有点多了。”
　　彼岸花又提醒道。
　　闻言，雪路赶忙回身打量了下，刚才她抹嘴唇上的胭脂时，似乎不小心用力过猛，结果弄的现在不伦不类，当即用湿巾擦掉。
　　“打扮的这么漂亮是要去哪里？难不成是去森林找雪丽吗？”
　　彼岸花一副很懂的表情。
　　“才不是嘞，我要回去一趟。”
　　至于回去哪里？当然是人见城啊，雪路已有段时日未与她的养父、养母联系，总该要去报个平安。
　　“去人见城啊～”
　　也不知道彼岸花的内心在想什么，只见她忽然起身，喊道：“我也要去！”
　　“也没人不让你去。”
　　雪路一边将刚才擦多的胭脂抹掉，一边与彼岸花说道。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花又喊道。
　　“好好好，我也去。”
　　闻言，桔梗拿上了钱袋。

第一百七十九章今晚你在上？
　　……
　　武藏国，人见城。
　　彼岸花与桔梗一同逛街，她们驻足在一个卖野果的小商贩面前，这个季节，居然还有野山楂？应该是许久以前摘的吧，后来放在阴凉的地方保存。
　　彼岸花随口问了价格，竟很便宜，简直是白菜、呃，东瀛白菜挺贵的哈，比这个时期的金枪鱼还要便宜。
　　于是，彼岸花一口气就要了一袋子，虽说她的森林就是武藏国最大的水果基地，可时值春季，树木也才刚刚发芽，那群妖怪冬季储备的野果此刻也都腐烂或发酵了吧，也只有人类才懂得如何保存食物。
　　一袋子的野山楂要不了多少钱，甚至还是她们买别的野果额外赠送的，因为人类也不喜这东西。
　　例如说……
　　“好酸。”
　　桔梗挑了一个野山楂放入嘴中，那股酸涩的味道令她不由微皱眉头，疑惑地问：“你要这些东西做什么？”
　　“给孩子们做些吃的。”
　　彼岸花瞬间就想到了冰糖葫芦。
　　“她们是做错了什么事情吗？”
　　可桔梗却不知道，以为彼岸花是想要惩罚那些孩子，说来羽衣跟巴卫的关系，最近闹的很僵，偶尔还会打扰到彼岸花的睡眠，该不会是因为这件事吧？
　　“……啊？”
　　彼岸花完全没听懂桔梗的话。
　　看来，就算在床上亲密无间的她们，床下也会不在一个频道。
　　买完东西，彼岸花与桔梗便来到城主府的门前，两匹良驹拴在这里。
　　白马是雪路的，棕色则是桔梗的。
　　由城主家的仆从帮忙照料。
　　就在这是，旁边的仆从小跑过来，向桔梗低头恭敬地说：“巫女大人，君上命小的找您过去。”
　　闻言，桔梗先是回头看向彼岸花，后者的表情毫无变化，于是她与那仆从说道：“我知道了。”
　　“花？一起去吧。”
　　桔梗随后又向彼岸花说道：“我知道你在担心的问题，但请相信我，我见过城主的，他并非如你所想那般，反而十分随和。”
　　“哦～”
　　彼岸花仅是平淡的回应一声。
　　然后就跟在桔梗身旁一起进去了。
　　刚进入府中，彼岸花就看到一群家臣抱着柴火走过，而那群家臣一看到她，顿时吓得将手里的柴火丢掉。
　　一副见了鬼的表情。
　　而事实上……
　　他们也的确见了鬼。
　　“啊～原来是你们几个呀，我还纳闷今天进城门的时候怎么那么消停，敢情是你们都被安排去劈柴了？”
　　彼岸花略显热情的打了声招呼。
　　而那群抱着柴火的家臣正是之前那些守门的士兵。
　　他们得知大小姐今天要回来，说什么都要更换职位，哪怕是去干最累的活，劈了一上午的柴，本以为不会再碰到彼岸花，毕竟之前就听说对方似乎不愿意接近城主府，可是，万万没想到啊！
　　千防万防，都没防住命运的巧合。
　　他们都想找个大师看看面相了。
　　彼岸花也未过多的调戏他们，与桔梗一同进到殿内。
　　殿内已摆好丰盛的宴席，雪路还在一旁向她们招手，并喊道：“这里、这里！”
　　雪路的旁边，还坐着一个身穿十二单衣的妇人，可见其身份尊贵。
　　想必对方就是雪路的养母吧。
　　除了她们以外，殿内还有两个男人。
　　坐在正席的男人气度不凡，竟然驾驭住了月代头的发型，估计就是城主了吧，人见家的家主。
　　旁边还有个男人，却很年轻，是人见城的少主，下任城主的继承者。
　　城主将彼岸花与桔梗找来，倒也没有重要的事情要说，只不过时间已至晌午，正好招待她们吃顿饭而已。
　　恰饭途中，雪路还向城主介绍起彼岸花与桔梗，桔梗倒也不必详细说明，因为当初就是城主把她找来的。
　　视线挪到彼岸花身上，或许城内其他民众不知，可身为城主的他又怎能不清楚对方妖怪的身份。
　　城主的脸色不变，反而露出和善的笑容向桔梗与彼岸花表示谢意道：“小女之事，还是多亏两位照顾了。”
　　“举手之劳，不必多谢，况且，雪路小姐也很勤奋，如今已有自保的能力。”
　　桔梗摆了摆手，说道。
　　“……是啊、是啊。”
　　彼岸花看似是在应和桔梗的话，可她随即又道：“现在都没有妖怪敢缠她了，反倒是她馋上了妖怪。”
　　“啊？”
　　城主与妇人愣了一下。
　　“彼、岸、花，你那是什么意思？”
　　雪路眯着眼睛，一字一顿地问。
　　“我又没有说谎话嘛。”
　　说罢，彼岸花低头继续干饭。
　　有一说一，城主家的伙食就是好。
　　虽然还是鱼肉跟米饭的搭配，可居然还有味噌汤？唉，不错啦。
　　另一边，城主与妇人还在想彼岸花话中的含义，不过考虑到对方是妖怪，妖言，偶尔是可以无视的。
　　所以他们也并未过多在意。
　　饭后，雪路与人见城的城主还有那位妇人告别，便骑在马上，准备回去。
　　在马背上，雪路还向彼岸花抱怨道：“你吃饭的时候都在说些什么？什么叫做我缠上了妖怪？”
　　“是‘馋’不是‘缠’。”
　　彼岸花纠正了下雪路的口误。
　　“难道不是你口误吗？‘缠’也就算了，我还能吃了雪丽姐姐？”雪路表示不服。
　　“你还没吃？”
　　彼岸花反而惊叹道。
　　“我又不是吃人的怪物！”
　　雪路显然没明悟彼岸花的意思，甚至还想反击道：“彼岸花，你也好意思说我？我至少还能‘缠’一下子，你呢？”
　　“呵～我都‘吃’过了，甚至还反复品味了好几次，连她肌肤的质感都一清二楚。”
　　彼岸花别有深意地说。
　　还舔了舔嘴唇，好似在回忆。
　　“真的假的？”
　　雪路的思想没转过弯。
　　“当然是真的。”
　　稍抬下巴，彼岸花的语气骄傲，她还轻拍了下桔梗的翘臀，随即凑至其身旁，以此掩盖刚才的行为。
　　且还用很轻的声音调戏道：“对不对？小桔梗～”
　　桔梗被吓了一跳，没想到彼岸花会在大庭广众之下对她做出如此轻浮的举动，好在周围没有人注意到。
　　“说归说，问我作甚？”
　　对此，桔梗自然有些气恼。
　　“今晚你在上，如何？”
　　可彼岸花用一句话便哄住了桔梗。
　　“哼～”
　　桔梗别过头去，不再多言。
　　雪路一时间没看明白怎么回事，她们就已到了城门，正要过去，却见城门的一旁，一个衣衫褴褛的流浪者竟坐在阴影处。
　　见状，守门的士兵解释道：“小姐，不用管那家伙，他就是个疯子，前些时日疯疯癫癫的跑过来，之后就一直蹲在那边。”
　　雪路盯着那个流浪者看了许久，最后翻身下马，兜里还有些干粮，她把干粮放在流浪者的手中，轻声道：“如果想要住处的话，就去城主府吧，正值春季，我想，许多地方都需要你的，又何必如此荒废的蹲在这里呢？”
　　闻言，流浪者的手颤抖了下，随后他缓缓抬起头，竟是一位青年，他的视线落在雪路的身上，张了张嘴，却不知道该说什么，却又见后方的桔梗，瞳孔微缩，想要起身，一个趔趄之下险些倒在地上。
　　旁边的士兵以为流浪者是要对雪路大小姐不利，赶忙提起武器，可他却无视雪路直奔向桔梗蹒跚而去。
　　彼岸花不由瞪了对方一眼，分明没有动用妖力，却依旧有极其强悍的震慑力，当即便令流浪者四肢无力。
　　这也就是对方本就体虚。
　　彼岸花只是想让对方止步罢了。
　　桔梗按住彼岸花的手，示意后者收敛威慑的气势，然后她翻身下马，走到流浪者的身旁询问道：“你是有什么事情吗？”
　　“巫女大人，求你帮帮我……”
　　流浪者有气无力地说。

第一百八十章对外高冷的花花才床上才有魅力
　　“哦～吼？”
　　看这节奏，是要接单了？
　　彼岸花歪着脑袋想道。
　　果不其然，下一秒，那个流浪者手拄地面跪倒在桔梗的面前，蜷缩着身体，两行泪水从他的眼角流淌，他嚎啕大哭，泣不成声，疯癫的样子令周围的士兵围上前来，防止他对巫女不敬。
　　“有何痛苦，皆可向我倾诉。”
　　桔梗推开了两侧的士兵，伸手将流浪者的身体扶起，毫不在乎对方的衣服肮脏。
　　“你们该干什么就去干什么吧。”
　　雪路注意到附近的士兵给予流浪者莫大的压力，便将他们驱散，根本不用担心对方会给桔梗带来威胁，且不论巫女自身极强，旁边的彼岸花可盯得死死着呢。
　　说句不好听的……
　　估计某些人很愿意听。
　　桔梗现在就是彼岸花的禁脔。
　　未经允许，谁碰谁死。
　　闻言，旁边的士兵仍有些不放心，可他们不能违背大小姐的命令，于是纷纷回到原本的岗位，视线却时常瞄向这边。
　　有一说一，蛮忠心的。
　　流浪者用脏兮兮的衣袖擦干眼泪，衣服虽破烂，可仔细一看，布料是新的，灰头土脸的模样看似狼狈，却没有久经风霜的沧桑感。
　　就一个十八、九的青年而已。
　　只听他停止抽泣，细细道来。
　　流浪者的名字叫做太郎，这名字一出便令彼岸花放松警惕，敢情就是个龙套嘛～
　　不过龙套归龙套，故事还是要听的，在七日前，他还是一个村子的村民，可变故就发生在那个时候。
　　“……死了，村子里的人都死了。”
　　太郎双手死死抱住脑袋，好像回忆起某件可怖的事情。
　　“被强盗杀死该去找士兵而不是巫女。”
　　彼岸花的内心已有所判断，可她稍抬下巴却还是如此说道。
　　对外高冷的花花在床上才有魅力。
　　“不是强盗，是它，那是个妖怪，我亲眼所见，那个树妖把藤蔓伸进村子里的其他人的喉咙里，好像把他们的血肉榨干，只剩下骨头还有皮肉，他们的眼睛流淌着血泪，我根本就无法忘掉这一切。”
　　随即，太郎又缓缓道：“那天，我本想到外面采药顺便捞点鱼，只是离村子较远，所以回去的时候天色已晚，那个妖怪好像没有注意到我，所以我才跑了出来，可村子的人都已经被妖怪杀死了！”
　　闻言，桔梗微微蹙眉。
　　然后看向彼岸花。
　　“看我作甚？我有不在场证明，那天夜晚桔梗你又不是不知道，我的手指可是被你的身体死死束缚着呢，想拔都拔不出来。”彼岸花说出这段话的语气很轻，只有离她很近的桔梗才能听到。
　　桔梗的脸色略显无奈地说：“我也没问你那个，我是想说，我们或许应该去看看。”
　　“我当然知道啦。”
　　彼岸花的表情毫无变化。
　　“那你还说。”
　　桔梗有些埋怨道。
　　“我就是单纯想说而已。”
　　彼岸花笑了，然后挨了桔梗一拳，小拳拳捶她胸口。
　　小小打闹了下，彼岸花向雪路说道：“小雪路～麻烦你把东西先捎回去吧，我跟桔梗有事情要办咯。”
　　“其实……”
　　然而，雪路却食指互戳，朴实而又天真的憨笑道：“嘿嘿，我也想去。”
　　“你上次不是说，再跟我们一起退治妖怪就是狗吗？”彼岸花可还记得雪路上次差点被吓尿了的场景。
　　“哎呀，我当时随口说说的啦～”
　　轻敲脑袋，雪路卖了个萌。
　　“阿伟？阿伟！你不要死啊！”
　　旁边的一个士兵可能是染上了风寒，当场倒下，其他守门的士兵围了过去，在他的面前不断喊道。
　　“再者说了，咱也不可能这么倒霉，难道我还能每次跟你们出去，都会遇到实力很强的妖怪？”
　　雪路不信邪道。
　　“行叭。”
　　彼岸花也不在意，其实她也感觉此行问题不大，便又道：“不过东西要先送回去，顺便跟枫她们说下，咱们今晚可能不会回去。”
　　“……这个简单！”
　　雪路随口招呼旁边的士兵，让他们把马上驮着的袋子搬下，吩咐道：“你们把这些东西送到巫女的府上，明白吗？”
　　“明白！大小姐。”
　　其中一个机灵的士兵说道。
　　然后，准备出发。
　　彼岸花与桔梗共乘一骑。
　　“抱住了，不然你容易掉下去。”
　　桔梗提醒道。
　　“不用你说我也知道。”
　　彼岸花的双手紧紧抱住桔梗，就好像要与对方融为一体的力度。
　　“其实也不用那么用力的。”
　　桔梗有些喘不上气。
　　“你不喜欢吗？”
　　“还好……”
　　“那不就可以啦？”
　　彼岸花兴致勃勃地说。
　　“……听你的。”
　　桔梗也不再多言。
　　另一边，雪路想要让太郎上马，虽然她不介意，可旁边的士兵哪还能坐住？赶忙从兵营牵来一匹最温顺的马过来，太郎本想说他不会骑马，但在一众士兵的“热情招待”下，不会也会了。
　　目的地在上野国，距离人见城并不是很远的地方，毕竟太郎徒步都能走过来。
　　在去的路上，太郎还打开雪路给他的干粮袋子，里面是些完全由粗粝的杂粮磨成粉并用凉水活在一起成面，再加入干萝卜揉成小丸子拿火炭烤而成的食物。
　　似乎是叫做兵粮丸？
　　还有些炒过的青豆子。
　　太郎抓了一把塞进嘴中，虽然味道不咋样但是很管饱，他又灌了一口水，方才珊珊的将那句感谢的话说出来。
　　“多谢。”
　　太郎的声音很轻。
　　不过雪路还是听到了。
　　她笑了笑，却也没说什么。
　　在渡过上野国的边境，是一片树林，林边有处河流，太郎忽然翻身下马，脚还绊在马镫上面，便在地上滚了两圈。
　　彼岸花等人不解，太郎则在树底下捡起了一个箩筐，箩筐内还有些药草。
　　背起箩筐，太郎没再上马，主要是他上不去了，之前是被那群士兵抬上去的。
　　最后，她们来到一处村落。
　　太郎牵马的脚步驻足在了村外。
　　“怎么了吗？”雪路不解道。
　　“就是，这里了……”
　　太郎的表情变得有些骇然。
　　只因为，村子的氛围人声鼎沸，还有狗叫的声音，旁边过来两个肩扛锄头的村民，其中一个村民看到太郎，顿时跑了过来，且还急切地说：“太郎！你这几天都跑去哪里了？怎么弄成现在这副模样！都让你不要跑的太远说了有野猪，可你就是不听，这下碰到了吧？”
　　“……不、不！”
　　太郎顿时被吓得向后一退。
　　“怎么了？”
　　那个村民疑惑地问。
　　“啊——！”
　　太郎惊恐的尖叫道。

第一百八十一章我胆子小，你们可别骗我
　　仿佛看到了恶鬼，太郎受到惊吓，一屁股瘫坐在地面，他的瞳孔激烈颤动，其口中不断呢喃着一个词语。
　　“不可能！”
　　太郎突然喊出了声。
　　这可把对面的村民吓了一跳。
　　连手中的锄头都掉到地上。
　　“你到底是谁？！”抬起手指着那个村民的鼻子，太郎质问道。
　　“我是你爹啊！”
　　那个村民也是紧张道。
　　与此同时，旁边围上一群凑热闹的村民，这更加刺激到了太郎，他想要逃走，却被桔梗按了下来。
　　“抱歉，我们在野外发现了您的儿子，或许，他是受到了某种刺激。”
　　桔梗的存在本身就是一种安全感，她面露一丝和蔼的笑容，向那个村民解释，又以眼神示意太郎暂时不要乱来。
　　“这……”
　　那个村民的表情明显担忧，随即他赶忙向桔梗询问道：“巫女大人，我儿太郎，他还能恢复过来吗？”
　　桔梗稍低下头，思索片刻，回答道：“我会尽力的。”
　　见状，那个村民也不知该说些什么，仅是长叹一口气，然后蹲下身子，抱住了惊恐不已的太郎，哭道：“我可怜的孩啊！”
　　这下，太郎也是懵了，开始怀疑出现问题的人，是否为他自己。
　　旁边的村民议论纷纷，有的说太郎是倒霉遇到了野猪，也有的说是碰见妖怪，毕竟还有一个巫女站在那边。
　　彼岸花仍在观察四周，雪路明显想问现在的状况，可旁边的人实在太多，她也只能等待人少的时候再问。
　　忧心忡忡的老父亲也无心耕地，把彼岸花一行人带到他家的茅草屋。
　　这个时候，那个村民也说出了自己的名字叫做大郎。
　　有点想吐槽，却又吐槽不出来。
　　彼岸花只想问对方吃不吃药。
　　大郎和太郎，不愧是父子。
　　趁着大郎把锄头放起来的空隙，太郎赶忙说道：“巫女大人，您可一定要相信我啊，我真的看到村子里的人全都被杀害了！这一定是那个妖怪的障眼法！”
　　“……彼岸花，你有发现到什么吗？”
　　此刻，雪路终于有空向彼岸花问道。
　　“没有。”
　　彼岸花格外干脆道。
　　“别吧，如果你是担心我承受不住，尽可放心，总比把我蒙在鼓里要好。”雪路显然是不相信彼岸花的话。
　　“完全感觉不到这里存在妖气，甚至方圆五里的范围，我也感觉不到其他的妖气。”
　　彼岸花轻敲了下面前的桌子，再看雪路的小表情，便补充道：“不信你问桔梗。”
　　雪路看向桔梗，后者轻点下头，表情却又凝重，而她并未注意到这些，仅是用手拍了拍平坦的胸脯，松了口气。
　　“巫女大人，我没骗您！”
　　太郎的情绪激动，还想要说下去。
　　就在这时，雪路直接笑着打断道：“你个傻东西，既然是假的还不好？这样你的父亲也活着，难道你要咒你的父亲去死不成？”
　　闻言，太郎愣住了，回忆起父亲刚才哭诉的表情，他沉默了，随即深深低下头了。
　　“那天夜深，估计你看错了，也许是你的父亲跟其他村民举着火把到处找你，结果你把那些火把当成了鬼火。”
　　得到彼岸花与桔梗的双重“明确答案”的雪路，此刻自然要开导太郎。
　　有一说一，雪路在人见城不过数月，却有难以想象的声望绝非偶然，此刻的她所表现的亲和力，简直碉堡了。
　　“也、也许吧。”
　　太郎也接受了这个想法。
　　只是内心仍有些害怕。
　　把锄头收拾好的大郎回屋，瞧见太郎跟个流浪者的打扮似的，便让他收拾一下，彼岸花与桔梗还有雪路借机离开屋子。
　　出了屋子，雪路仍有些担忧地说：“你们确定没骗我吧？”
　　“我应该没对你做过丧心病狂的事情，你犯得着这么不信任我吗？”彼岸花无奈道。
　　“我跟你们讲，我胆子小，如果你们骗我，我就、我就……”
　　“就什么？”
　　“我就跟你们绝交。”
　　对此，雪路开了个玩笑。
　　“如果你敢跟我们绝交，我就让雪丽以后都不准离开森林。”彼岸花也很决绝。
　　“雪丽姐姐是无辜的！”
　　“我心情不好就会这样。”
　　“卑鄙、无耻！”
　　“你再骂我，我心情就不好了。”
　　“哼，我闭嘴总行了吧。”
　　“哟哟哟～也不知道你跟雪丽在夜晚独处的时候，有没有把嘴巴闭上。”
　　彼岸花随口调戏了下。
　　却把雪路给吓坏了，她连忙问道：“雪丽姐姐都跟你说了？”
　　“……嗯？”
　　彼岸花瞬间愕然。
　　草（一种植物）。
　　不会吧……
　　见状，雪路下意识捂嘴，可她的表情通红明显出卖了她的内心。
　　于是，她们的话忽然就少了。
　　彼岸花在思考一个问题，她以后该叫雪路妹夫，还是妹媳？
　　雪路也在思考，该叫彼岸花师娘，还是叫妻姐？这关系当时就乱了。
　　各论各的？
　　这就没意思了。
　　最后，她们莫名的想到了一块。
　　于是相互狠狠的对视一眼。
　　可恶的混蛋。
　　就是这个称谓。
　　完美解决当下的问题。
　　桔梗站在她们中间沉默许久，完全没听懂彼岸花的那句话，为何会让雪路的反应如此激烈。
　　没办法，毕竟她与彼岸花的玩法，跟雪路与雪丽的玩法相差甚远，没经验的纯洁巫女是听不懂的。
　　过于纯洁（笑）。
　　随后，她们在村子的附近徘徊，感觉此地的风景优美，路过农地时，彼岸花注意到脚下有一株深紫色的花朵，于是她蹲下身子，仔细观察，也不知是何品种，紫罗兰？只不过叶子有些发卷。
　　路过村前的大树，树枝泛着生机的绿意，也许是走的太急，雪路突然摔倒在地，来了个平地摔。
　　“……噗呲。”
　　彼岸花笑出了声。
　　“啊！”
　　雪路叫了一声。
　　“怎么回事？”
　　桔梗连忙将雪路扶起，关切地问。
　　雪路伸出一只手，白皙的手掌好像被磨破了皮，很疼，有种被灼烧的感觉，于是她回头看向刚才摔倒的位置，却什么也没有。
　　桔梗取出随身携带的草药，涂抹在雪路的手掌，却发现后者的伤口有些焦黑，而她依旧保持沉默，涂完药后，用纱布直接封好。

第一百八十二章宁静的村子？
　　一下午的时间，彼岸花与桔梗就在村子的附近徘徊，雪路可没有她们那么旺盛的精力便安稳的待在村口的树下，也是不想打扰她们的二人世界。
　　村口，有许多孩子玩着皮球，雪路就蹲在一旁温柔的看着他们，一时母性泛滥，还想着要不要去跟他们一起玩。
　　与此同时，彼岸花与桔梗来到村外，她们没什么发现，又是四下无人之际，便双双依靠在一颗苍翠的树下。
　　这次，桔梗并未坐在彼岸花的腿上，而是相互依偎对方的肩膀。
　　她们一同闭上眼睛，好似浅睡，实则是在感受世间的美好。
　　不知过了多长时间。
　　内心一切杂乱的想法完全抛却，这才能够清晰的感知世界。
　　轻灵的微风，呖呖的鸟鸣。
　　还有沁人心脾的花香。
　　与彼岸花身上的幽香不同，这股花香更加浓郁，招蜂引蝶。
　　“闻到了吗？”
　　于是，彼岸花睁开眼睛。
　　“嗯。”
　　轻点下头，桔梗的表情微凝。
　　随后，她们站起身来，追寻那股花香去到树后不远处的地方。
　　此地，竟有一片深紫色的花田。
　　周围没有别的脚印，好似自然生长，不过花田中间，还有一基朱红色的鸟居，以及一间神社……
　　她们驻足于此，桔梗蹲下身子，仔细观察这些紫花，让一旁的彼岸花有些不满道：“好看吗？”
　　“很漂亮。”
　　桔梗实诚地说。
　　“哼～”
　　双手抱胸，彼岸花轻哼一声。
　　“但是花更漂亮。”
　　桔梗拉起彼岸花的手。
　　彼岸花欢欣的笑了。
　　一番观察，依旧没有任何发现，彼岸花与桔梗回到村子，看到雪路跟村子的孩子们玩了起来。
　　“彼岸花，接招！”
　　雪路也注意到了彼岸花，直接将皮球丢向后者的脑袋上，啪叽，正中！
　　皮球掉落在地面，彼岸花抬头看向雪路的眼神微妙。
　　“诶嘿嘿～没想到真的砸中啦。”
　　雪路以为彼岸花会躲过去的。
　　这下真的打中了，反而不知所措。
　　彼岸花弯腰捡起皮球，掂量了两下，仿佛是在确认重量，任何一发砸到雪路的脸上。
　　“……啊我死了！”
　　被砸中的雪路倒在地上。
　　“演技不怎么样哦～”
　　彼岸花提醒道。
　　雪路笑嘻嘻的爬起身。
　　“你没躲过吗？”
　　旁边的桔梗询问道。
　　彼岸花轻抚了下系在秀发上的头饰，完全没有散乱的迹象，于是她说：“不存在之物，又怎么可能躲得过去？”
　　“原来如此……”
　　桔梗显然是明白了。
　　……
　　入夜，炊烟袅袅。
　　村长为她们安排了一处客房，还特地准备了一份较为丰盛的晚餐，没有米饭，只是鱼和野菜炖成的汤。
　　彼岸花与桔梗最先动筷，这次她们没有相互喂饭，而是各自吃自己的。
　　雪路这才放心跟着动筷。
　　“嗯～感觉味道还挺不错的。”
　　一边吃着，雪路一边评价道。
　　“是的，我也从未尝过如此味道。”
　　彼岸花有意无意的似乎是在暗示什么。
　　又好像一句普普通通的话。
　　饭后，村长又送来被褥，顺便与桔梗聊了一些无关紧要的话题。
　　待村长走后，她们吹灭床前的烛火，此刻唯有皎洁的月光从窗外洒落下来。
　　透过月光，雪路能够隐约看见身旁的彼岸花已经溜到桔梗的被窝里，她们两个还相拥在一起，然后被子一阵耸动。
　　非礼勿视，非礼勿听；
　　非礼勿言，非礼勿动。
　　雪路此刻仿佛明悟了孔子的箴言，可她的内心虽然是这样想的没错，但身体却也十分的诚实，忍不住微眯眼睛偷偷观摩，主要是想跟彼岸花学技术。
　　而此刻的彼岸花，再滚进桔梗的被窝后也没做太过分的事情，毕竟在房间内还有个雪路虎视眈眈。
　　所以，这豆腐呢～
　　相较于“磨”，还是直接“吃”好些。
　　彼岸花一手抠进桔梗的“命脉”，一手将属于她的被子丢到雪路头顶，说道：“雪路，近日天冷，可要注意保暖哟。”
　　雪路知道她的小心思被彼岸花看穿，便把被子盖在身上，然后转过身，还要装作很感谢的样子，说道：“多谢关照。”
　　幽暗的房间只有较为急促的喘息，以及不时传来“滴答、滴答”的流水声。
　　也不知时间过了多久，房间内的动静终于消停下来，她的眼睛完全适应了黑暗，雪路又翻过身来，却见桔梗趴在彼岸花的怀中，有些疲惫的样子。
　　唉，一点都不懂得节制。
　　雪路的内心叹了口气。
　　“……还没睡吗？”
　　睁开眼睛，彼岸花轻声问道。
　　你们玩的这么嗨皮。
　　我™怎么可能睡得着啊！
　　雪路的内心如此诽谤。
　　当然，命还是要的，她当然不可能把内心所想的话说出来，便低声道：“睡不着，分明盖了两层被子还是有些冷，还有点饿，晚上的时候，吃了那么多，感觉要变胖了。”
　　这些话并非雪路临时胡编出来的，而是她真有这种感觉，此刻的她蜷缩在被窝，却还是要把那件「凤灵羽衣」披在身上，而她的肚子居然还“咕咕”叫了。
　　于是她随手从衣服的兜子里，拿出一小袋干粮，当做零食塞进嘴中，在咀嚼时还有“咔嚓、咔嚓”的脆响。
　　“你吃的倒挺香。”
　　彼岸花调笑道。
　　“要你寡。”
　　雪路的腮帮跟松鼠一样鼓鼓的，她的脸色些许羞红，显然也是不好意思。
　　桔梗的身体忽然突然动了一下，翻身看向雪路。
　　“抱歉，把你吵醒了。”
　　雪路知道桔梗觉轻容易惊醒，便连连致歉地说。
　　“不，我本来就没有睡着，况且今夜我也不能睡着。”桔梗解释道。
　　“啊～为什么？”
　　雪路表示不能理解。
　　“你不觉得这里太安静了吗？”
　　彼岸花委婉的表示道。
　　却还是有些直接了。
　　“别吧……”
　　雪路好像懂了，可她依旧辩解道：“夜晚安静很正常吧，大家都在睡觉，就算是家犬也该歇息了，况且你们不是没感觉到妖气嘛，难不成，你们又要把我蒙在鼓里？”
　　说到最后，雪路愣住了。
　　“……没骗你，我们的确没有感觉到一丝妖气，可没有妖气不代表没有妖怪，收敛妖气是一个妖怪最基本的能力，但也只能蒙蔽那些实力不堪的除妖师，换句话说，如果那个妖怪的妖气收敛到我们无法感知的地步，那对方的妖力绝对要比我们还强。”
　　彼岸花缓缓解释道。
　　“那你们咋还这么淡定？”
　　雪路被吓得起身。
　　“因为我感觉那个可能性很低，就算真有妖怪能把妖气收敛到我都感知不到的地步，也瞒不住桔梗的，就算是大妖怪，也一样。”
　　SSR级的灵力，足以令东瀛所有妖怪在其面前无所遁形。
　　彼岸花对桔梗充满了信心。
　　“但也不能掉以轻心，所以我们才留下来过夜，就是为了确定这里是否无恙。”
　　桔梗说。
　　“万一真的有妖怪，但是畏惧你们的实力所以不敢出来怎么办？”雪路提出疑问道。
　　“所以我们留下了一个诱饵。”
　　彼岸花笑了笑。
　　闻言，雪路咽了口唾沫，说来她们在来的时候是三个人一个妖怪，现在她们三个都待在这里，那么诱饵是什么？再明显不过了。
　　“不过别担心，我将一丝灵力与长弓全都放在了他那边，如果真的有妖怪出现，他也能坚持一刻钟的时间，说不定还能反杀。”桔梗让雪路放下心来。
　　“如此安静的夜晚，如果传来一声凄厉的叫声，我想，我们就有麻烦了。”
　　这时，彼岸花调侃道。
　　至于是谁的尖叫？
　　当然是那个叫太郎的啊。
　　“你这时候干嘛要说这种话哇。”
　　雪路的内心忽然感到不妙。
　　“啊——！”
　　果然，下一秒。
　　一声凄厉的叫声，传遍整个村庄。

第一百八十三章神明，花君
　　正在房间内歇息的太郎，于睡梦中，忽然感到一丝寒冷，昏昏沉沉的睁开眼睛，又听到一阵“簌簌”的异响。
　　原本以为是窗户没关好，太郎坐起身要去关窗，可当月光洒落至屋内的瞬间，他注意到身旁的榻榻米上，竟还有第二个人的影子！
　　一股莫大的压力降下，使得太郎感觉他的心脏仿佛都要停止跳动，“砰、砰”的声音，宛若击鼓一般，他的瞳孔剧烈颤动，强忍内心的恐惧将视线上移。
　　只见他的父亲大郎，举着锄头，眼角流淌猩红的血泪，就要把他杀害。
　　“啊——！”
　　太郎发出凄厉的喊声。
　　他并未愣在原地，求生的欲望，乃是人类最基础的本能，从床铺下抽出一把长弓，正是桔梗的「百羽弓」，其中附带的灵力化作冲击迸发，将流淌着血泪的大郎震退，后者的身影猛然变幻，好似云烟，“噗”的一声，消散的连残渣都不剩下。
　　太郎来不及注意这些，他害怕极了，直接跑到门外。
　　闻声，彼岸花最先赶到现场，她把「百羽弓」对方手中夺回，反手抛向后方的桔梗。
　　桔梗接过长弓，身后背着箭筒，从箭筒内抽出一支箭，警戒周围的状况。
　　雪路跑到太郎面前，后者已经吓傻了，他连忙喊道：“我没有骗你们，这次我看到了，我的父亲变成了妖怪！他还要杀我！”
　　作为一个普通人，太郎简直要疯了。
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼。
　　“没有妖气……”
　　彼岸花尤为凝重道。
　　“……嗯。”
　　桔梗的表情也有些严肃。
　　“那个啥，各位……”
　　忽然，旁边传来熟悉的声音。
　　众人警觉的看向那边，只见村民大郎站在茅草屋的后面，他还疑惑道：“请问，发生了什么事情吗？我就上了趟茅房，怎么回来大家的表情都这么凝重，巫女大人，难不成，是有妖怪要来了吗？”
　　说罢，大郎露出惊慌的眼神。
　　然后，大郎看到雪路身后的太郎，他想要过去，似乎是要保护对方，可太郎却扯着脖子叫喊道：“你不要过来啊！！！”
　　喊完这句话，太郎都快哑了。
　　就差没直接当场哭了。
　　太郎的反应激烈，容不得她们留心，虽然没有明确的证据，可雪路却从怀中掏出了一张白符，向大郎低声道：“抱歉，恕我冒昧。”
　　“——恶灵退散！”
　　雪路将白符贴在大郎身上。
　　此符一贴，大郎的表情微怔，随即他鼓起眼球，身体突然炸开，却没有血雾，直接变作云烟消逝。
　　依旧没有妖气。
　　也没有纸人的碎片。
　　这样一来，这既不是妖怪所为，也非其他巫女或阴阳师做的恶事。
　　……到底是谁？
　　桔梗还在思考这个问题。
　　“小心，他们来了！”
　　太郎突然叫喊道。
　　他的声音已经干哑。
　　彼岸花来回扫视四周，不知何时，周围竟堆满了村子的村民，他们高昂起头，眼角流淌血泪，血泪遍布脸颊，嘴角却微微上扬，露出诡异的笑容。
　　到底是什么时候？
　　什么时候将她们包围的？
　　根本就感觉不到，好似凭空出现，甚至连作为妖怪的感知都被剥夺，彼岸花用系统去看附近的村民，依旧什么反应都没有。
　　“不存在之物嘛……”
　　对此，彼岸花给出这样的判断，随后举起手中的「通灵罗伞」。
　　一线天！
　　宛若刀锋侧斩，沿着村民的腰间，将他们斩成两段，浓稠的血液四溅，使得旁边的太郎当即手捂肚子，就这么干呕起来。
　　分明划破那些村民的身躯，可彼岸花却无一丝实感，她低声道：“……原来如此。”
　　倒地的村民，尸体逐渐消散。
　　与最开始的大郎如此一致。
　　见状，彼岸花以手扶额。
　　随后她不自觉的笑了。
　　“呵、呵哈哈哈哈——”
　　笑的跟个八神庵似的。
　　赤红的流光从她的左眼浮现，彼岸花体内的妖力全面爆发，连同天边的月轮，都被染上一抹绯色。
　　血月当空，妖风凌厉。
　　彼岸花的气场全开。
　　“破绽百出的幻境，你的手段难道就只有这些了吗？”
　　彼岸花不断挑衅，且轻蔑道：“被戳穿了就该自觉现身才对，还是说，你连站在我面前的勇气都没有吗？”
　　“呵呵……”
　　一阵轻笑的声音忽然传来，也不知具体是从哪个方向，太郎被吓得瘫坐在地上，彼岸花与桔梗不断观察四周。
　　“沉溺于梦中不好吗？”
　　与此同时，那道声音再度响起。
　　彼岸花与桔梗终于确定方位，是在她们的身后，于是赶忙回身。
　　一袭白衣华丽的御神袍，深紫色的头发是海带般的发型，那个男人手持一朵紫色的鲜花摆在鼻尖，深吸其中的味道，随即抬头再望向天边的血月，称赞道：“好美的颜色。”
　　“你是谁？”
　　彼岸花质问道。
　　“……怎么会？不可能、不可能！”一旁的太郎看到那个男人后，顿时露出不可思议的表情。
　　“哦～你认识我？”
　　紫发的男人略显诧异。
　　“我听过你的传说，花田的仙君，是庇护我们村子的神明，可为什么？神明大人！难道这一切都是你做的吗？！”
　　太郎爬起身，放声问道。
　　神明？
　　众人不由愣在原地，彼岸花则注意到那个男人的眉心，有道浅浅的印记，镶有银边深紫的神纹。
　　是正统的神明！
　　——
　　【真名：花君（SR）】
　　【等级：31（35）】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　难怪感觉不到妖气存在，如若这一切事情皆是眼前的这个神明所为，那么就说得通了。
　　神力是灵力的上位。
　　再微弱的神力也比灵力高阶。
　　所以桔梗无法感知神明，甚至被神力克制得死死的。
　　“没错……”
　　花君的表情冷漠，又好似无奈道：“人类理应承担神怒，这一切，都是你们罪有应得的惩罚！”
　　可太郎根本就不明白，他们到底哪里惹到了神明？还想要说些什么，彼岸花已经忍不住一脚踢了过去。
　　——火焰踢。
　　这一脚踹出了妖火。

第一百八十四章摩诃曼殊沙华，劫火红莲
　　就是这么直接。
　　肆虐的妖风夹杂烈焰，从花君的身前呼啸而过，那妖火宛若炎狮，其赤红的眼眸赫然是彼岸花的凝视。
　　相较于人类之间，在确认是非后，才会去争斗不同。
　　彼岸花更喜欢在战斗中去判断对错，因为激烈的战斗会使她们血液加速循环，情绪激动之下，语言是在行为之后，唯二的宣泄口。
　　或许都不用问，真相便会浮现。
　　当刃与刃交错的瞬间，绚烂的刀光，会让对方连编织谎言的思绪都没有。
　　要么沉默，要么展现一切真相。
　　什么，你问打错人了怎么办？
　　有句话叫做“不打不相识”。
　　打对了，那就继续打！
　　身影犹如鬼魅，花君的速度，不比彼岸花迟缓，躲过对方的先机，他还悠闲道：“不宣而战，非正人君子。”
　　“呵，你看我像人吗？”
　　彼岸花的眼神冷然，随即又道：“此地的村民应当是你的子民，为何？要将魔爪伸向你自己的信徒！”
　　说话间，彼岸花的动作不停，抬手，一发魔炮洗礼向花君，妖邪的光束，在爆发的瞬间仿佛一朵赤红之花炸裂。
　　“……信徒？”
　　花君侧身避开彼岸花的攻势，闻言，他就好像听到一件十分可笑的事情，表情顿时充满怨气，讽刺道：“那群背信弃义之徒，又怎配是吾的子民？！”
　　这股强烈的怨气，化作阴沉的黑雾，笼罩在村子的上方，连同血月都被遮盖，使得沉重的感觉压抑在众人的心底，彼岸花与桔梗尚且不会为之所动，雪路只感觉心悸。
　　在场唯一的正常人，太郎手捂胸口，仿佛呼吸都被阻断，只得趴在地上，才能勉强喘息一口气。
　　到底是什么让一介神明如此怨恨？
　　作为巫女，桔梗必须知晓答案。
　　于是，她站了出来，独自抗下所有压力，问道：“神啊，您为何如此愤怒？”
　　当一个巫女站在花君面前，他的表情稍显平静，可那股怨念却丝毫不减，回答道：“吾为人类守护八百年的安宁，如今，却只换来被遗弃的结局！”
　　深恶痛疾，花君狠咬着牙，表情一度十分狰狞，他继续道：“八百年前，人类祈求吾能降临世间，庇护他们免受妖祸之灾，吾从天地而来，以神通力威慑四方。”
　　“七百年前，焚世之流火从天而降，吾仍为其担下，为此修养百年，六百年前，狂啸之邪风，五百年前，滔天之暴雨，再有四百年前的地动，吾就在此处，就在一切事物之间庇护他们的安危。”
　　简而言之，作为神明的花君，曾经硬抗过流星、台风、暴雨和地震，还别说，这家伙的事迹挺传奇的。
　　桔梗对此肃然起敬。
　　“可是……”
　　随之，花君的神情可怖，怒喝道：“当这一切的灾难结束之后，他们却遗忘了吾！整整两百多年，吾依旧存在这里，却从未有人来到我的神社，吾听不到祈愿的声音，看不到一丝虔诚的光，好似坠落深渊之下，四下唯有深沉的弱水淹没着我。”
　　“所以，你要向人类复仇？”
　　彼岸花似乎理解了花君的仇恨。
　　“没错，吾要让人类知晓，神威、神罚的恐怖，吾要让他们，更加敬畏神明！”
　　这就是花君的理由。
　　说罢，花君展现他的神力。
　　神威如狱，化作囚笼。
　　花君的脚下衍生出无尽的紫花，向彼岸花那边侵蚀而去，倘若被紫色的花群覆盖，毫无疑问，她们会被拖入幻境当中。
　　果不其然，紫色的花群内，已经浮现一众村民的身影，他们各自拿着锄头或镰刀，脚步蹒跚，想要围攻过去。
　　“小瞧人也该有个限度吧！”
　　彼岸花怒斥道。
　　大手一挥，赤色的妖力迸发，与花君深紫的神力激烈碰撞，她的脚下同样衍生花海却是绯红的，当村民的幻影侵袭至彼岸花的花海时便犹如泡沫般即逝。
　　与附带诅咒的「血之花海」不同。
　　此虽为花海，却是领域。
　　使自身不受对方能力的影响。
　　下一瞬间，彼岸花与花君的身影纷纷化作流光在半空不断交织，流光相互碰撞的那一刻还爆发出强劲的风压席卷四周。
　　这场战斗，桔梗无法插手，并非是因为她巫女的身份，而是她的灵力，面对神明时几乎无法奏效。
　　灵力对妖力产生克制，对神力则是被克制的关系，破魔的箭矢对于作为神明的花君只是普通的箭矢，其他手段，不论符咒、结界只要是以灵力催动的能力，皆是如此。
　　这就是天生的力量的弊端。
　　倘若是法师或者阴阳师，都不会有如此的限制。
　　除非对方是堕神，神力变质，桔梗的灵力才会对其产生作用，可花君虽然堕落，神力却依旧纯净。
　　就算没有桔梗的帮助，彼岸花在与花君的交手中，依旧占据上风。
　　只因为，神力并不克制妖力。
　　神力与妖力的根源相似，妖力的性质莫约等于堕神的神力，因此，巫女的灵力对堕神的神力也存在克制的关系。
　　花君的眉心，那枚神纹，从浅淡到深邃的转变，毫无疑问，他在对抗彼岸花时，已使用自身的全力。
　　却依旧被彼岸花压着打。
　　妖怪的妖力更加具备攻击性，神明的神力偏向于防守，这是绝大多数的状况下，而花君就是这个“绝大多数”。
　　更何况彼岸花拥有诸多「装备」。
　　可作为进攻方的彼岸花，却注意到花君的神力不足，不对，对方的实力不止如此，应该更强才对，35级的隐藏等级，如今满打满算也只有31级的实力。
　　对方还有手段未曾使用。
　　寻找机会，抓住破绽！
　　彼岸花决定逼出花君的真正力量，若对方依旧隐匿，那便只有陨落的结局。
　　妖火熊熊燃烧，化作红莲的形状。
　　——摩诃曼殊沙华。
　　大红莲华，也可以说是……
　　——劫火红莲！
　　彼岸花将此技砸向花君。
　　出其不意，花君来不及躲闪，只得抬起手硬接下来。
　　轰——！
　　烈焰燃烧的声音。
　　火光灼天，焚烧天边的阴云。
　　花君的身影从中脱离，狼狈不堪，却没有半分损伤，其眼底隐泛红光，神力褪去，此间唯有妖气残存。
　　见状，在场的众人不由震惊。
　　花君的气势飙升，蔚蓝的瞳孔被一片血红取代，圣洁的气息完全消逝。
　　“原来，不是堕神，而是堕妖了吗？”
　　微微蹙眉，彼岸花低声呢喃道。

第一百八十五章赤色凋零
　　大手一挥，红莲的劫火退散，花君的身影屹立在空旷的场地中央，猩红的瞳仁，那是与彼岸花同样的妖异。
　　与此同时，一股远超于彼岸花的妖气就此诞生，使得天边的血月更加鲜红。
　　然而，那已不再是彼岸花的色彩，花君的气势化作妖风，又似镰刃，使得原本大面积的赤色花海，被一刀斩断。
　　花海外围的赤红之花逐渐枯萎，最终变为殷红色的花瓣消逝，只余彼岸花脚下十余米的范围，虽说是被压倒了气势，却非压垮，所以还有能够坚守的阵地。
　　花君捂着脸，似乎不愿让他人看到他此刻的模样，苍蓝色的妖火灼烧他的神之躯，这是神力与妖力相互排斥的结果。
　　神力与妖力共存……
　　堕妖还有堕一半的？
　　“一介神明，如今竟只得依靠妖怪的力量苟延残喘。”
　　彼岸花的表情复杂。
　　惋惜？亦或者是在悲叹吧。
　　因信仰而诞生的神明失去信仰，便等同于宣告其终末，神力消散，神躯崩坏，为此必须以其他的力量维持自身的存在。
　　“啊——！”
　　感觉躯体正在崩塌，血肉开始撕裂，花君发出凄厉的叫声，就算是神明，也不能承受其痛苦吗？
　　神血逆流，花君呕出一口鲜血，苍蓝色的妖火消逝，他从地上缓缓爬起身，指甲的缝隙竟还有地面的泥土。
　　“呵、呵呵，呵哈哈哈哈。”
　　突然，花君发出一阵不明所以的笑声。
　　令人不寒而栗，浑身发怵。
　　“已经疯掉了吗？”
　　彼岸花直视向花君。
　　“不论如何，吾绝不能死，吾，还有必须要做的事情！”花君抬起头，深紫色的神纹已褪去光芒。
　　邪气凛然。
　　比彼岸花还像妖怪。
　　“……花，让我来吧。”
　　当花君显露出其无穷的妖力时，桔梗站了出来，作为巫女，她有义务，要将走向邪路的堕落的神，给予审判。
　　“他需要的，不是裁定……”
　　彼岸花抬起手，示意桔梗不要上前，随即她补充道：“我能解决。”
　　“……你可不是吾的对手。”
　　神之躯尽是残缺，花君却提醒道。
　　“那倒不一定，就凭现在的你，两股截然相反的力量存在体内，恐怕，就连维持其平衡都已是竭尽全力了吧。”
　　彼岸花看破了花君此刻的状态。
　　于是乎，双方再度大打出手。
　　果不其然，花君的气势虽然强悍，其状态却格外差劲，彼岸花能够明显感觉得到，每当对方使用妖力时，其神之躯都要承受等额份量的损伤。
　　正因如此，花君此刻展现的力量，远超于彼岸花。
　　不过，氪命吗？
　　彼岸花可是这方面的专家。
　　随即，彼岸花低下头，先是看了一眼身上穿的衣服，乃是桔梗亲手缝制而成。
　　为了不弄脏衣服，某些时刻却又必须以血为媒，彼岸花早已研究出一整套，优雅且不失风范的耗血技能。
　　来吧，尽情燃烧吧。
　　——赤色凋零！
　　与其放血，让妖血蕴含的妖力挥发，不如就在体内不断燃烧，藉此，能够爆发出更加强大的力量。
　　【赤色凋零：每燃烧10％基础生命值，可获得「溟种」一枚，溟种蕴含等额妖力值，由溟种释放的妖术技能，提升50％伤害。】
　　血量燃烧上限？
　　没有，想烧多少就烧多少。
　　烧到100％，就死了。
　　而彼岸花一次性燃烧50％基础血量，这些被燃烧的妖血，在其体内凝结成了种子，过程稍微有些疼痛，倒也不是很痛，就跟当初被掏心窝的程度差不多吧。
　　——镇墓兽！
　　久违的御魂能力。
　　再提升25％的全属性。
　　然后……
　　给老娘爬！
　　彼岸花打出五发妖术弹。
　　由于妖力早已在体内凝聚完毕，因此这些妖术，是瞬发的。
　　以血为媒就是有这好处。
　　与寻常的妖术弹有所不同的是，以溟种为根基，它们在中途开花，其形态的改变，再度加深它们的威力。
　　对此，花君一时松懈，以为是寻常的妖术想要硬抗，却被直接打到地面，后续又有四发妖术弹作为补刀。
　　空旷之地顿时出现一道深坑。
　　地面呈现裂纹，花君躺在坑洞中心，此刻的他，连一根手指都不能动弹，完全被彼岸花给打傻了。
　　发生了啥？我怎么躺在这里了？
　　不对啊！事情的发展不该如此的。
　　想要爬起身，却已无力挣扎。
　　神之躯完全崩毁，花君仰头望天，天空的血月褪去猩红，重归于最初的霜白。
　　彼岸花缓步至坑洞边缘，居高临下，俯视下方的花君。
　　就这样沉默半分钟。
　　“……还不杀了我吗？”
　　花君忍不住说道。
　　“为什么？”
　　然而，彼岸花反问道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么我要杀你？”
　　“这不是理所当然的嘛。”
　　被打了一顿后，花君的妖力被重新压制回体内，眉心的神纹被点亮，神之躯正在以缓慢的速度恢复。
　　“噗呲……”
　　自我讽刺的笑了，花君说道：“我将自己的信徒全部杀害，不该死吗？”
　　“……这些事情，与我何干？”
　　闻言，彼岸花的表情依旧毫无变化。
　　张了张嘴，花君却说不出话。
　　随即，彼岸花又道：“况且，你此刻向我所言的话，又有几分真实？”
　　“你已经发现了吗？”
　　花君的眼神稍显惊讶。
　　“虚幻的梦，终究不能变成现实，就算你以幻术蒙蔽了我的五识，可我的触手，却能从那片黑暗当中寻觅到真实。”
　　彼岸花瞥了一眼身后的花海。
　　“原来，是这样吗？”
　　花君轻轻闭上了眼睛。
　　“被人类遗忘的怨气促使你堕落为妖，可是，为什么？你并不畏惧死亡，你所在乎的也不是失去信仰的消散。”
　　彼岸花提出了她的疑问。
　　“吾从天地而来，自当回归天地之间，又何来畏惧可言？”
　　“所以，你的怨气，只是人类将你遗忘的这件事情本身。”
　　“也不是……”
　　轻摇下头，花君继续道：“我还有，一件必须要去做的事情。”
　　“那件事情，是什么事情？”彼岸花记得花君在此之前也曾说过此类的话。
　　“……”
　　闻言，花君陷入一阵沉默，好似无力回答彼岸花的问题，最后岔开话题，说道：“难道你现在只有这些话要与我说吗？意想不到你还挺会关心神明的嘛。”
　　“不，我只是想要你的神纹罢了。”

第一百八十六章神明之终末，宛若泡影
　　“我只是想要你的神纹罢了。”
　　说出这句话时，彼岸花的语气不包含任何感情，仅是在陈述事实而已。
　　云溪曾经与她说过，神纹不可被夺取，当神明逝去，神纹也会随同一并消散，除非对方自愿转让继承他人。
　　并且，被继承者还要拥有资格才行。
　　同为花之灵，彼岸花认为她与其存在一定的共通点，资格应当具备。
　　就看对方是否愿意了。
　　不过，彼岸花感觉希望渺茫。
　　所以她并不抱以期望。
　　“……”
　　闻言，花君果然沉默，良久之后，他幽幽地说：“神明有什么好当的？作为妖怪，无忧无虑，不好吗？”
　　“当妖怪是挺好的，不会被任何伦理道德束缚，可以去做一切想做的事情。”
　　轻点下头，彼岸花认同了花君的观点，可随后，她却又道：“但是，我答应过某个人类的请求，为了她，我要去成为神明。”
　　“是那个巫女吗？”
　　好歹也是活了八百年的神了，花君又怎会看不出来？他的眼神闪过一抹追忆道：“曾经的吾，也有过一个可爱的小巫女，但是，人类终究是短命的种族，当我送别她之后，就再也没有新的侍奉者……”
　　“……嗯。”
　　彼岸花轻描淡写的反应，显然是对花君的故事不感兴趣。
　　见状，花君也将话题收敛回去，此刻的他依旧趟在地上，有气无力地说：“神明的力量固然强大，可对于你而言，亦不过是太仓一粟而已，甚至，它将化作锁链，限制你的自由并将你捆缚于此。”
　　“那也是我的决定。”
　　彼岸花毅然决然地说。
　　“呵、呵呵……”
　　花君发出一阵轻笑的声音，随后微闭双眼好似小憩，随即又道：“好啊，花妖，你已有资格，只是，神明的道路坎坷，希望你不要有后悔的那一天。”
　　“把神纹交予我，你会死的。”
　　彼岸花未曾想对方如此果断。
　　“如今的我，又能苟延残喘多少时日？”
　　对此，花君毫不在乎的反问道。
　　“……也是呢，谁让人类，是最擅于遗忘的种族。”
　　彼岸花蹲下身子，就在花君身旁。
　　桔梗与雪路仍站在大坑的边缘，静悄悄的观望此处，只见花君的眉心，正逐渐升起一抹洁白无暇的光团，落至彼岸花的手中，她则将光团暂且放入体内。
　　“但愿，百年后，你还能坚守住，如今的想法。”
　　花君的声音断断续续，当神纹从他的身体脱离后，其神之躯正在以肉眼可见的速度消散如烟，躯体逐渐透明……
　　宛若泡影一般，散尽了。
　　就在彼岸花的眼前。
　　“……结束了。”
　　是说这件事情，还是一柱神的终末？
　　或许都有，或许都没有。
　　彼岸花缓缓起身，驻足于此，望向四周的深紫色花群褪去，幻境破裂，天空的皎月并非圆满而是残缺的月牙。
　　这才是一切真实的景象。
　　“快、快看啊！”
　　太郎突然叫喊一声。
　　他抬起手，指向一旁的茅草屋，却见一个身穿灰色布衣的村民倒在那里，雪路连忙过去查看，对方的脉搏与喘息的频率皆正常，仅是沉眠罢了。
　　不止这一个，再环顾一眼周围，横七竖八躺着几个农妇，尤其是在村口的位置旁，还有一群壮年，周围散落一堆火把。
　　当时应该是在找太郎吧。
　　结果被花君拖入梦境。
　　雪路就是被他们的身体绊倒在地的，以及她的手，也是倒霉催的按到火把上，所以是被烫伤的伤口。
　　在这一众躺着的村民里，太郎一眼就看到他的父亲，快跑过去，摇晃对方的身体，且还喊道：“父亲！你快醒醒啊！”
　　“嗯……”
　　大郎发出一声呢喃，微微皱眉，随即疑惑的睁开眼睛，看到一脸焦急的太郎，意识终于清醒一些，说道：“太郎？你回来了？”
　　“嗯，我回来了！”
　　太郎一把抱住了他的父亲。
　　别提他有多高兴了，他的父亲没死！
　　“……你什么时候发现的？”
　　这时，桔梗注意到彼岸花的表情依旧毫无变化，反而带有一丝哀愁，顿时明白对方早已知晓这件事情。
　　“打到一半的时候。”
　　当她的触手、那片花海衍生出来时，便已感觉到周围存在其他存活的目标，只不过碍于幻境的影响，使得彼岸花不能看到罢了。
　　那位三句不离要向人类复仇的神明，最后却仍未伤害人类一丝一毫。
　　“孩子，我梦到了你的母亲。”
　　大郎向太郎讲述梦中的事情。
　　伴随一声犬吠，村子里的人纷纷醒来，虽沉眠了七日，身体却无任何影响，没有饥饿与疲倦的感觉，反而十分轻松。
　　桔梗注视向这一幕，低声道：“那个神明所做的事情，到底是为了什么？”
　　“只不过是一个被迫家里蹲八百年的孤独小孩，临终之际，想要耍小脾气罢了。”
　　彼岸花如此比喻道。
　　“原来如此……”
　　桔梗似乎理解了花君的想法，却又捅了下彼岸花的腰间，后者顿时被刺激了下，只听她说道：“八百年的神明，可不能被称作小孩子哦。”
　　“是不是小孩与年龄无关，有些家伙过了千年依旧是孩童，而某个巫女，分明才十六却已经不是少女了哦～”
　　彼岸花跟个直女似的。
　　果然，桔梗的表情微微僵住。
　　彼岸花这才意识到说错了话，于是她赶忙补救道：“我这里特指的是性格。”
　　“你是说我婆婆妈妈？”
　　“啊不，我不是这个意思！”
　　“还是说，我不是少女，你已经对我失去兴趣了吗？”
　　“……也不是啦！”
　　“那你到底是什么意思？”
　　桔梗还挺会出致命题。
　　“我……”
　　彼岸花连忙瞄了一眼雪路，希望后者能够提供一个转危为安的建议。
　　别看我，我没办法。
　　雪路不着痕迹的摇了下头。
　　我把雪丽借你三天！
　　彼岸花当即打了个手势。
　　五天。
　　雪路讨价还价。
　　……可以！
　　咬了咬牙，彼岸花认了。
　　然后，雪路竖起双手的大拇指，随后在彼岸花的面前相互摁住，懂了吗？
　　懂了！
　　彼岸花连忙会意，这一过程仅用了不到五秒钟的事情，她直视向桔梗，最后十分自然的吻住对方的嘴唇。
　　物理沉默，最为致命。
　　桔梗也闭上眼睛享受起来。
　　可见，回答正确！
　　另一边，占了便宜的雪路果断撤身，其实她还在想一个问题，如若之前发生的事情都是幻境，那么她的晚饭也就是吃了个寂寞？难怪半夜这么饿。
　　还有，之前她们盖的被子，恐怕也都是假的吧，也不对，干脆就是没有。
　　那么，换句话说，彼岸花与桔梗当时蒙在被子里，所做的爱做的事情，是不是也能理解为她们当时是露……
　　“……咕噜。”
　　雪路咽了口唾沫。
　　脑海内，不由幻想出又大又白、相互摩擦的场景。
　　感觉鼻子有些湿润。
　　“雪路，你怎么流鼻血了？”
　　彼岸花在一旁喊道。
　　雪路赶忙用手擦了擦鼻子。
　　……
　　与气氛逐渐恢复热闹的村子不同，在距离村子不远处的神社，奈落站在鸟居之下，望向面前一片阴影，说道：“我还以为你死了。”
　　“吾，还有要做的事情。”
　　断断续续的声音，花君的脚步蹒跚，他还没有死，虽然神之躯已彻底散尽，可那股妖力却让他再度复苏，望向在他眼前的奈落，他继续道：“蛊惑神明的魑魅之徒，吾绝不能让你祸乱人间！”
　　苍蓝色的妖火，以螺旋向奈落袭去，然而奈落的身影在瞬息之间便到了花君面前，鬼手贯穿神的心窝，摘取心脏，妖力的泉源，然后吞入腹中，再舔了下指尖的血液，奈落忍不住戏谑地说：“用我给予你的力量堕妖，然后再来杀我吗？倘若你的神纹还在的话，或许真的能杀死我，可惜、可惜……”
　　“你不也是，在觊觎吾的神位吗？”
　　然而，花君却冷笑地说：“可惜，你没有资格。”
　　“……哼。”
　　奈落冷哼一声，也不再管花君，对方不论神力还是妖力皆已没了根基，根本活不了多长时间，于是，他转身就走，防止彼岸花与桔梗发现他的行踪。
　　奈落的身影离去，花君半蹲在地上，最后向前爬了两步，依靠在鸟居之下，感受深紫色花田的绚烂以及微风拂面的清凉的感觉，不免露出一抹温和的笑容。
　　“为什么？”
　　他又问出这样的问题。
　　分明，人类早已将吾遗忘。
　　可为什么？
　　吾会如此高兴？
　　“人类，可爱的孩子，终于不再依靠神明的力量，终于，你们，长大了……”
　　这句话的结尾，永远不会再落下。
　　因为，此间的神明已然逝去。
　　屹立于此八百年的神社，在神明宣告死亡之际，从繁盛再到腐朽，几乎眨眼之间，两百多年不曾修缮，仅是神明独自支撑，而今支柱彻底逝去。
　　它，终于崩塌。
　　然而深紫色的花田依旧存留此地。
　　当未来的某一天，人们再次祈求。
　　或许，这位离去的神明。
　　会以另一种方式归来，
　　继续庇护他的子民。

第一百八十七章彼岸花的神纹
　　……
　　三月，春分，斜风细雨。
　　雨声淅淅沥沥，天气虽阴沉，却无冬末的寒霜，反而有种温润的感觉。
　　树枝的嫩芽被雨水染得翠绿，有一种朦胧默念的清静感，就连空气中，都弥漫清新淡雅的芳香……
　　“花～请不要一直拽着我的头发。”
　　叹了口气，桔梗的语气稍显无奈。
　　再看此刻的彼岸花，其纤长的手指轻抚过桔梗柔顺、飘逸的秀发，天气阴沉，致使后者的云鬓些许湿润，一缕缕发丝从她的指间向下滑落，而她则深吸一口气，轻嗅其中的味道并不由露出沉醉的表情，且还说道：“桔梗～你好香啊。”
　　“真是的，我刚梳理好的头发。”
　　轻拍了下彼岸花的手，桔梗用一条白色的束带，将秀发系在一起，同时继续道：“你从那位神明的手中得到的种子，有头绪了吗？”
　　桔梗口中的“种子”，指的就是花君赐予彼岸花的神纹。
　　“……我不知道。”
　　轻摇下头，彼岸花将手放于胸前，从体内取出一团散发明亮光芒的神力，这团神力就是花君继承给她的神纹，可神纹是继承了，却仍保持光团的形态，不论怎样尝试，都不能变作神纹烙印在她的眉心。
　　不够资格？这不可能！
　　且不论花君说过她有资格，这个光团在她体内也保持安静的状态就是最好的解释，因为不够资格就会被排斥出来，彼岸花可是拿帚神做过实验的。
　　在这五天的时间里，彼岸花为了搞懂如何使用神纹，去过多摩川上游的水神神社，想要再次拜访云溪，可也不知道为什么，云溪连同她的神使都没影了。
　　也不对，倒是有留下来一个老海龟，好像也是神使？呼呼睡大觉，就在壳里待着，怎么喊都不带醒的。
　　没办法，彼岸花退而求次，去找洛荷还有流川，结果它们也不知道，都说神纹被赐予时就是那个形状了。
　　想了许久，彼岸花依旧毫无头绪，这才在屋里玩桔梗。
　　——哗啦！
　　寝室的门被拉开了。
　　是雪路，她就站在门前。
　　表情略有些失魂落魄。
　　“怎么了？一副虚脱的表情，我当初就说把雪丽借你三天就够，可你非要五天，这下好了吧，感觉身体被掏空了没？”
　　彼岸花就嘴碎，忍不住调戏道。
　　“呜呜呜，我还想要！”
　　雪路“扑通”一下，就抱住彼岸花的大腿哭唧唧地说：“时间到了，雪丽姐姐就不让我贴了，彼岸花，你再把雪丽姐姐借我一天吧。”
　　“不行，你瞅瞅你现在的样子，再让你跟雪丽贴几天，你怕不是要升天，人家雪丽可是雪女，就算我给过你「凤灵羽衣」，她的被动也能把你带走，得了，你可歇几天吧，需要我帮你弄点人参补补身子吗？”
　　彼岸花故作出嫌弃的反应，伸伸腿想要把雪路踢到一边，却感觉到对方平平无奇的胸口顿时又露出怜悯的眼神，以至于刚才所说的那段话，前面与后面完全是两个风格。
　　“不要嘛～就一天，再一天就好了！”
　　可雪路的态度意外的很坚决。
　　“你这么执着做什么？”
　　彼岸花决定问下具体状况。
　　闻言，雪路抬起头来，先是瞥了一眼旁边的桔梗，然后凑至彼岸花的耳边，以微弱到只有她与对方才能听到的声音，说道：“我马上就能够让雪丽姐姐把我上垒了。”
　　“哇、哦～”
　　忽然间，彼岸花不知该说些什么好，如若雪路说的是真话，她还真不好拒绝，可是雪丽好歹也是她的妹妹啊。
　　“这个嘛……”
　　彼岸花表现的有些“为难”。
　　然后偷摸伸出一只手。
　　不给点东西表示表示吗？
　　“我教你如何百战百胜的秘笈，让你成为一介高情商大师，怎样？”
　　雪路尤为自信道。
　　“呦西。”
　　至少是大佐级别的口音。
　　随后彼岸花与雪路相视一笑
　　“你们在说什么？”
　　却忘了桔梗还在一旁。
　　“……啊！”
　　闻言，彼岸花浑身哆嗦一下，绝不可以让桔梗知道她与雪路的小心思，否则以后的夫妇关系可就出大问题了，还是两家的。
　　“没、没说什么，就是雪路忽然跟我说她有主意让我使用这枚神纹了。”
　　彼岸花随口编了个理由，反正她也只是说有主意而已，能不能成功不一定，所以让雪路再接个话茬就行了。
　　“对！没错，你想啊，神纹都是有图案的对吧？彼岸花，你之所以不能用它，就是因为你没有赋予它实质的图案。”
　　雪路的反应也是迅速，真就编出来个像模像样的借口。
　　“既然有了办法，花，你快试一下啊。”
　　毫不知情的桔梗忍不住催促道。
　　“好、好，这就来。”
　　彼岸花的回答认真，态度却散漫，她压根就没指望雪路编出来的办法能有什么作用。
　　于是，彼岸花随便弄了两下，先应付一下桔梗，然而……
　　呼啊呼啊～
　　这一团神力抖了一下。
　　彼岸花的瞳孔微缩，当即喊道：“它刚才是不是动了？！”
　　“……是、是诶。”
　　见状，雪路也当场愣住了。
　　沉寂五日的神力终于有所反应，这一发现令彼岸花感到振奋。
　　同样，桔梗也欣喜地说：“花，快！继续尝试一下。”
　　这次，彼岸花的态度认真，双手托起那团神力，全神贯注，将其想象成记忆中，花君的神纹图案。
　　神力的形态发生变化，果然成了深紫色的花纹，但在下一秒，其形态崩坏，再度变回了之前的光团。
　　问题出现在哪里？
　　彼岸花百思不得其解。
　　“笨蛋！你拿人家的神纹作甚？既然他把神纹继承给了你，还变成了这副模样，肯定是让你重新构造一个新的神纹啊！不要再想别人的东西，从今往后它就是你的了，把它想象成你的形状，懂吧？不懂我就打爆你！”
　　雪路难得兴奋的大喊道。
　　彼岸花一听，还挺有理的。
　　于是，彼岸花重新试想了下，她的花瓣是细小又纤长的，然后一点一点向外衍生，颜色为红……
　　不对！不能是赤红，既然是神明，她还是稍微规避下地狱的三原色吧。
　　那么，就是金色。
　　这是桔梗想让她变成的颜色。
　　于是，一番操作之下。
　　神力的形态再度发生改变。
　　新的神纹，诞生！
　　并且，这次没有崩坏。
　　而是维持了下去。
　　就在彼岸花的手中。

第一百八十八章雪路的必胜之法
　　金色的纹路，在彼岸花的手中旋转，形体极具光泽。
　　闪耀、辉煌！
　　神圣的气息顿时扑面而来，使得整个房间被一层神力覆盖，炫彩的流光缠绕在彼岸花的手臂，却未令她的妖躯感到任何不适，反而有一种亲和的感觉。
　　神力与妖力，本该相互排斥。
　　可它们却宛若水乳交融在一起。
　　彼岸花盯着它看了许久，最后终于忍不住地说：“你们有没有感觉到这个神纹的图案有一种尊贵的气场？”
　　艹，华为。
　　为什么会是它？
　　彼岸花也不知道，刚才在脑海内极力构想的时候，莫名其妙就想到了。
　　这还不是最主要的。
　　关键是，神纹存在适配性，而她思绪一乱所想到的图纹，此刻居然没有崩散，也就是说她很适合？
　　契合度极高？
　　彼岸花尝试重修一下。
　　却没有任何反应。
　　一旦固定就不得修改？
　　得了，以后也不必担心没信仰了，等过个五百年之后，她就去中原开家科技公司，妥妥的，世界级别信仰，什么稻荷神、天照都只是在东瀛有影响力，而她要到外界跟苹果、三星等大神争夺信仰权力，然后逐鹿天下。
　　以手扶额，彼岸花只感觉生草。
　　“神明的象征自然尊贵。”
　　桔梗在一旁忽然说道。
　　显然，她并为听懂彼岸花真正想要表达的意思。
　　反观另一边的雪路，上上下下、仔仔细细的观察一番后，说道：“嗯～总感觉你的这个神纹，我似乎在哪里见到过。”
　　“什么？！”
　　闻言，彼岸花顿时坐不住了。
　　单手拍桌，叫道：“是谁！竟敢跟我争抢神纹的标志？我这就灭了它。”
　　“哎呀，可能是我记错了吧……”
　　见状，雪路连忙装了下糊涂，万一彼岸花真的心血来潮，到处去搞事，那她可就是罪魁祸首了。
　　“所以，还不快把神纹用上？”
　　随后雪路岔开话题地说。
　　“哦，对、对。”
　　彼岸花这才回过神来。
　　“……等一下！”
　　桔梗却忽然打断道。
　　其眼神深处，稍显迟疑。
　　还有一些难为情……
　　见状，彼岸花不由蹙眉，要说在场最希望她尽快坐到神位上的人，应该就是对方，于是她问：“怎么了吗？桔梗。”
　　“这么重要的时刻，怎可如此怠慢？花～快跟我去神社！”桔梗拉起彼岸花的手。
　　哎呦，还挺注重仪式感。
　　彼岸花想了一下，也是诶，这可是她初次成神，以前当人、做妖的时候都没留个纪念就都结束了，这次可要好好记一下，以后就可以拿封神纪念日来忽悠桔梗发福利了。
　　想到就做，彼岸花欣然的答应了。
　　雪路也想要去凑热闹，却见桔梗眼底那抹难为情之色，顿时意识到那什么仪式肯定都是幌子，其潜在当中，还有更深层的蕴意，至于这个蕴意是什么？
　　嗯哼～
　　这家伙的生活倒挺润的嘛。
　　雪路给了彼岸花一个暧昧的眼神，可后者并未注意到，而她也继续道：“诶呀呀～我就不去了，彼岸花，说好了，雪丽姐姐你还要再借我一天。”
　　“知道了、知道了，希望明天我能看到你活着回来。”
　　彼岸花随意的挥了挥手，虽然雪路的状态虚的不像话，她倒也并未太过在意，反正雪丽的心里也有数，否则现在就不会这么自觉的与对方保持距离了。
　　另一边，得到明确回答的雪路，兴冲冲的跑回房间，连忙打扮好她自己，没有涂抹胭脂与口红。
　　有一说一，素颜的雪路也是美美哒。
　　然后，雪路披上蓑衣，戴上斗笠，骑上了她的小白马，一路去追寻爱情。
　　直至来到妖怪群居的森林边缘。
　　“……雪路大人。”
　　忽然，一道声音叫住了她。
　　雪路赶忙勒马，随即才注意到遍布周围的丝网，结罗脚踩一根丝线，其身影缓缓出现在她的面前。
　　白马：小场面，不慌的。
　　“我要的东西带来了吗？”
　　雪路十分隐秘地问。
　　“带来了。”
　　结罗深深点了下头，随即把手伸进腰间的袋子内，并从中取出三根细长之物。
　　见状，雪路不免舔了下嘴唇。
　　别想歪，只不过是三根人参而已。
　　彼岸花的森林地大物博，根本就不缺这些东西，而雪路也不是想用它们换钱，作为城主家的傻闺女，她不缺零花，只是这东西对她有大用。
　　“雪路大人，我要的东西……”
　　这时，结罗又轻声提醒地说。
　　显而易见，她们之间存在交易。
　　“当然有给你准备好了。”
　　雪路掏出一根红绳放到结罗手中，然后将人参拿了过来，说道：“这根红绳，是彼岸花以前系在头发上的，据我所知，她至少用过了小半年的时间。”
　　“成交。”
　　结罗小心翼翼的收起，将其当做最珍贵的藏品。
　　对此，雪路只得感慨彼岸花的人格、呃，妖格？马上就是神格了，总之作为统领的魅力简直没得说。
　　仅是她身上随便一件物品，都能让其部下竭力去做任何事情。
　　不过，这些问题也不是雪路此刻应当注意的事情，只见她低头望向手中三株人参，随即深吸一口气。
　　雪路的表情万分凝重，内心仿佛做出一个重大的决定，而后她来到河边，蹲下身子，用河水清洗掉覆盖在人参表面的泥土。
　　“……不成功，便成仁！”雪路的手攥的很紧，然后将那三株人参放到了嘴边，狠狠地咬了下去。
　　一口、两口，苦涩的味道，弥漫在雪路的嘴中，她的呼吸逐渐急促，感觉心跳的速度正不断加快，鼻息仿佛带有一丝白烟，她的脸色变得十分红润。
　　……
　　与此同时，在险峰的半山腰，有一处冰冷的洞窟，十足的寒意不断向外散发，此间正是雪女雪丽在森林里居住的地方。
　　彼岸花不在的时候，雪丽有义务要为对方照看森林，坐在偌大的冰床上，忽然间，她只感到些许无聊。
　　然而，就在这时……
　　外面传来一阵断续的脚步声，雪丽疑惑的抬起头来，却见雪路的身影摇摇欲坠，趔趄的走来。
　　见状，雪丽连忙起身，却是后退，表情还紧张道：“雪路妹妹，不要再过来了！我可是雪女，与我接触太久的话，你会出事的。”
　　“……呼、呼。”
　　对此，雪路却一言未发，其喘息的声音在洞窟内不断回荡。
　　雪丽这才注意到雪路的不对劲，小心翼翼的凑近过去，后者直接倒在她的怀中，而她也感觉到对方的体温极高。
　　“雪路！你怎么了？”
　　雪丽焦急的询问道。
　　“抱歉，雪丽姐姐～本来我是想听你的话去补补身子，但是，不小心，补多了……”
　　雪路宛若影帝一般的演技，顿时令单纯的雪丽信以为真，她连忙道：“那我该怎么办才能够让你恢复过来？要不我现在就去找彼岸花姐姐吧，她肯定有办法的！”
　　“……不，我问过了，她说，若想要我的身体恢复过来，需要你的帮助，所以我才特地过来找你，不是妹妹我不听你的话，而是迫不得已了啦。”
　　雪路当即便紧贴雪丽的身体，后者的体温冰凉，果然令她的状态有所好转，而她则不断向对方诱导着。
　　“我该怎么帮你？”
　　雪丽压根没往下深思。
　　“帮我把补多的部分吸出来。”
　　说罢，雪路的表情有些羞涩。
　　“可我是雪女啊，如果我亲你的话，你会直接变成冰雕的。”就算是大妖怪，被雪女吻一下都要没至少半条命，因此雪丽一时间感到束手无策。
　　“其实，不一定非要吸上面的嘴巴，下面也是可以的嘛……”
　　然后，雪路又揪住雪丽的衣服，表现出很难受的姿态，后者来不及思考，先将她抱到了冰床上。
　　雪丽还有些迟疑，却见雪路的鼻子流出来一抹血渍，咬了咬牙，她解开后者的衣袍放到一边，俯身埋进对方的腹部。
　　冰火两重天，这可是正宗的。
　　“咿呀～”
　　雪路忍不住叫出声。
　　……
　　“……”
　　……
　　峰顶。
　　趴在地上的白狼忽然抬头，她的那对狼耳耸动，好似听到了什么声音，于是向一旁正在打理花海的涂壁说道：“嗨，傻壁，你有没有感觉地面在震动？”
　　“咚？”
　　你说啥？
　　涂壁歪了下头。
　　可萌死了。
　　“唔～可能是我听错了。”
　　白狼悻悻的低下头。
　　“咚咚咚！”
　　你别杵在这里了！快离开这片花群。
　　涂壁又拍拍地面。
　　“不行，彼岸花大人说了，等我数完花海里面有多少朵花，就送我大大的礼物！”白狼坚决的摇头道。
　　“咚！”
　　再让你挫磨一会，一朵花都没了！
　　涂壁想要把白狼拉开。
　　这就是它们的日常。
　　闲逸又清雅。

第一百八十九章神乐铃有几种用法？
　　……
　　枫之村，赛河原神社。
　　不同的地点，却发生着同样的事情。
　　“你准备好了吗？”
　　社殿内，桔梗再三询问道。
　　“当然准备好了，桔梗，事已至此，再问这些，又有何必要？”
　　彼岸花单手托起神纹，宛若手掌一般大小呈现于此。
　　“你可以反悔的。”
　　桔梗不想强求彼岸花。
　　花君的结局，对于桔梗而言，内心产生了极大的冲击，她不希望彼岸花重蹈覆辙，尤其是在这最后关头。
　　桔梗希望彼岸花不是因为她的请求，而是遵循本心做出决定，哪怕此刻反悔，她也不会责怪对方，因为整件事情，或许从始至终都是她的一厢情愿。
　　“我可不是那种出尔反尔的妖怪！”
　　彼岸花略显不满地说：“神纹已经被我们得到了，你反而还在说这种丧气话，我才不会反悔，桔梗，别忘了，如果我是神的话，那么你，可就是我的巫女了。”
　　“嗯，当然，我不会忘记这个约定。”
　　桔梗也露出一抹笑容，这种把自己赔进去的约定，其实，也不亏……
　　反而让她感到些许舒心。
　　“……我可是馋你身子很久了。”
　　彼岸花直言不讳地说。
　　“我也会尽心竭力的服侍你。”
　　桔梗的态度肃穆，显然不似玩笑。
　　多云的天气，没有阳光，使得社殿内视线稍暗，一盏烛台被供奉在祠堂上，微弱的烛火随风摇曳。
　　彼岸花放下手，神纹停留在她的身前。
　　注视向眼前之物，她的右手成钩状，忽然一发贯穿神纹，击碎其隔膜，强劲的神力瞬间爆发，气流在社殿内盘旋，以彼岸花右手手腕为风眼，吹的她与桔梗的秀发凌乱，挂在殿外的风铃不断发出轻灵的响声。
　　下一秒，烛台散发另一股妖力，中和神力的风压，一时间，肆虐的风被安抚下来，神力与妖力相互融合为一。
　　以彼岸花的手臂为路径，神力贯彻于她的全身，所过之处，妖力迅速被同化，最终神力抵达至眉心的位置。
　　却见，彼岸花忽然咬牙，两股力量融合并产生的更为强大的力量，其压力，以不再是她此刻的身躯所能承担的了。
　　俯下身子，彼岸花单手撑在地面，强烈的闪光以她为中心笼罩于整个社殿，桔梗不得不闭上眼睛。
　　光芒中，彼岸花的妖躯发生改变，其左肩的妖纹，逐渐褪去赤红的血光，被华丽的金色取代。
　　以及，同样赤红的瞳孔，当神纹落至她的眉心后，金色的流光从中浮现，其后，刺眼的闪光方才消退。
　　桔梗再度看向彼岸花，神纹已烙印在对方的眉心处，鎏金之色，充满神圣！最后消隐于体内。
　　再无妖气，唯有圣洁的气息存留。
　　烛台的微火，也非赤焰，而是沾染上了淡金色的神力。
　　彼岸花缓缓起身，低头望向她此刻的身躯已不能称之为妖躯，而是神之躯。
　　妖力全无，神力浩瀚。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：32】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　等级并未削弱。
　　反而得到不小的提升。
　　随意的扫过一眼她的面板后，彼岸花便未再过注意，抬头看向桔梗，她问：“桔梗，你觉得现在的我怎么样？是不是很帅气？你说我以后该不该用‘吾’作为自称？感觉那些神都是这样。”
　　接连问了好几个问题。
　　闻言，桔梗注视向彼岸花，她一个问题都没有回答，而是稍低下头，随即向后退去数步保持适当的距离。
　　“桔梗？”
　　彼岸花疑惑道。
　　这时，桔梗方才抬头，正坐于彼岸花身前七步的位置，抬起双手放于额前，随即向后者深深行了一礼。
　　其跪姿完美，身材的曲线毫无保留的呈现在彼岸花面前，这是一介巫女对于神明而言最基本的敬重。
　　“你在做什么？桔梗！”
　　见状，彼岸花忍不住喊道。
　　礼毕之后，桔梗依旧保持笑容，她从身后取出一个灰色的木盒子，在彼岸花的注视之下打开，里面赫然是一件鹤松纹千早，以及一个神乐铃。
　　上中下三层，每层分别有三、五、七合计十五个铃铛，神乐铃的手柄处，还附带有一条五色带。
　　“这是……”
　　彼岸花的表情微怔。
　　“花～我还记得，除夕的那天，你错过了祭祀的仪式，不过没关系，那场仪式本就并非是为你准备的，但现在，我是你的巫女，作为巫女，我有必要为新的神明献上祭礼。”
　　说罢，桔梗站起身，披上那件千早，一手紧握神乐铃的手柄，另一只手拽住五色带。
　　“哇哦～”
　　咽了口唾沫。
　　彼岸花发出惊叹的声音。
　　“……准备好了吗？这次，是我专门为你独自准备的祭祀。”
　　桔梗深吸一口气，稳住内心略有些紧张的情绪，果然，在彼岸花的面前，她还是会感到难为情呢……
　　可后者期待的眼神，又好似一股助力驱使她的身体行动。
　　“铃～”
　　一阵悦耳的铃声响起。
　　以此为序幕开场，桔梗的手腕翻转，双臂宛若无骨，步步生莲般的舞姿。
　　清颜白衫、青丝墨染，若仙若灵。
　　似落至凡尘的嫡仙，纤尘不染。
　　繁响的铃声，轻云般的舞步。
　　时而抬腕低眉，时而轻舒云手。
　　在其面前，世间万物，仿佛皆褪去了色彩一般，轻风带起她的衣袂飘飞，犹似一副绝美的画卷，不该存于尘世之中。
　　铃声的残响落幕，桔梗的身影停在彼岸花眼前，她问：“怎么样？”
　　“嗯～”
　　桔梗一级棒！
　　然而，彼岸花还想调侃一下桔梗，于是她想了下后，说道：“感觉动作有些僵硬呢。”
　　“……嗯，除了学会的那一段时间，我也只有每年的除夕才会跳一次，肢体难免会有不协调的时候。”
　　桔梗大方的承认了。
　　诶，你不该生气一下吗？
　　可把彼岸花的思绪给打乱了。
　　“但是，花～你知道吗？神乐舞，到这里可不算结束哟，取悦神明的舞蹈，还有后半段的说……”
　　桔梗随之又道。
　　“……后半段是什么？”
　　彼岸花好奇地问。
　　闻言，桔梗的笑容愈发浓郁，搂住彼岸花的脖颈，她们相互对视，良久，她终于忍不住强吻后者的嘴唇，另一只手解开束带，使其的巫女服大开。
　　“这就是真正的神乐舞。”桔梗俯身贴在彼岸花的胸前，继续道：“花，你的神之躯已不再被沾染灵力的血克制，所以，做一件我们曾经一直未做的事情吧。”
　　“什么事情？”
　　彼岸花的喉咙翻滚了下。
　　“取走属于你的东西，我的纯洁。”
　　桔梗握紧彼岸花的两根手指。
　　“稍微会有些痛的……”
　　彼岸花自然不会拒绝。
　　“……你觉得我会怕那些吗？”
　　桔梗露出傲娇的表情。
　　可下一秒，她的眼角含泪。
　　果然，有些痛呢……
　　这次比以往“挖掘”的都要深。
　　“花，不必手下留情的，我可是知道你的爱好，以我现在的样子，恐怕不能够让你升起性趣吧。”
　　桔梗忽然拿起神乐铃，舔了下手柄，使其变得湿润，继续道：“我且问你，花，你知道神乐铃有几种用法吗？”
　　闻言，彼岸花感到疑惑。
　　完全不理解桔梗在这种时候，为何要问她那种问题，然而，下一瞬间，她的心跳猛然间加快。
　　眼角不由浮现金色的流光。
　　只见桔梗将神乐铃缓缓放下，安装在一个奇特的位置，桔梗花绽放，轻轻摇晃，竟发出一阵清脆的响声。
　　“铃～”

第一百九十章日后谈
　　……
　　翌日，清晨……
　　浓雾弥漫，翻腾缭绕，微带寒意。
　　耳边只闻鸟鸣，百啭千声却不见其玲珑的身影，氤氲的雾渴似一层素白色的轻纱，朦胧而迷离，
　　太阳从东边升起，在朝阳之下，晨雾逐渐变幻奇异的色彩，若隐若现，似幻似真。
　　一夜纵情的云雨之欢过后，彼岸花从社殿走了出来，深吸一口气，起雾的晨曦空气格外清新，只感觉她的五脏六腑都在颤动。
　　果然，再做完激烈的运动之后，就该出来呼吸一下新鲜空气，如此，可使得舒畅过一次的身心变得更加愉悦。
　　闭上眼睛，回想昨夜发生的事情，彼岸花难以忘怀，那摇摆的神乐铃，不时发出悦耳的铃声……
　　这就是神乐舞吗？
　　I了I了。
　　在其身后，桔梗缓缓走出社殿的门，她的行动怪异，步子不敢迈得太大。
　　微皱眉头，桔梗不禁咧开嘴角，随即倒吸一口气凉气，发出“嘶、嘶”的声音。
　　“怎么样？有没有满足？”
　　见状，彼岸花轻拍了下桔梗的屁股，稍抬下巴，眼神戏谑的看向后者。
　　“……别动，疼。”
　　桔梗打掉彼岸花的手，表情幽怨，虽说她当时已做好心理准备，却没想到对方做的比她预想的还要过分。
　　以及，这股疼痛的感觉，因为是从花心处传来，所以无视防御，造成真实伤害。
　　与此同时，桔梗的声音还有些发哑，没有办法，谁让她被迫叫了半宿。
　　“桔梗，这事你可不能怪我，是你说可以随便玩的，况且，谁让你当时那么诱人呢～”
　　说罢，彼岸花抬起一只手，微微勾起桔梗的下巴，并轻啄了一口对方的嘴唇。
　　“少来……”
　　桔梗有气无力地说。
　　随即，她用手裹紧衣服，晨间的微风有些凉意，幸而这件衣服充斥着温暖，来到一颗苍翠的树下，桔梗挖出一个小坑，将神乐铃放入坑内，埋上。
　　“好可惜～我还想着以后能不能再来这种玩法呢。”
　　摊开双手，彼岸花遗憾的叹了口气。
　　“这个不能用了，但家里还有备用的，你不必担心。”桔梗的表情清冷，显然是进入到贤者模式。
　　感觉精神得到了升华。
　　这就是神交吗？
　　滋味与当初截然不同。
　　“原来神乐铃是一次性的吗？”
　　这边，彼岸花搂住桔梗纤细的腰肢，调戏地问。
　　“对于你这种性趣诡异的神明，可不就是一次性嘛。”桔梗翻了个白眼，随后感觉脚下悬空，原来是被彼岸花抱了起来。
　　“……放我下来。”
　　桔梗轻推了下彼岸花。
　　“你现在的这副样子还怎么走路啊？既然是我做的，我就会对你负责。”彼岸花将桔梗的反抗当做撒娇处理。
　　“真是的……”
　　桔梗果然不乱动了。
　　于是，彼岸花以公主抱的姿势把桔梗带下斜坡的参道，忽然，又听到一阵马蹄声从远处传来。
　　透过朦胧的晨雾，彼岸花看到雪路骑乘着白马，比她们早一步到宅邸前，将马拴在门前的木桩上。
　　于是，彼岸花放下桔梗，估计后者也不愿让雪路看到她如今这副狼狈的样子吧。
　　“哟！雪路，你还活着啊。”
　　挥挥手，彼岸花打了声招呼。
　　“不会说话就少说点话吧。”
　　雪路差点没被彼岸花的招呼送走了，作为接引之花，险些把她接引到阴间，该说对方是敬业还是值守呢？
　　转过身，只见雪路的脸色红润，她的身心倍感欢愉，懒得跟彼岸花较劲，对方好歹也是让她昨日完成被逆推计划的搭档。
　　随即，雪路抬起头望向彼岸花，正想着与对方分享内心的喜悦，可下一秒，却不由愣在原地，幽幽地说：“你谁？”
　　“哎呀，小雪路～真是的，虽然今天早上的雾气确实有些浓郁了，但你也用不着装糊涂当做不认识我吧。”
　　彼岸花走上前去，想要拍拍雪路的肩膀。
　　谁知，雪路顿时向后一跳，竟摆出了混元太极拳的起手式，说道：“汰！妖怪，别想要蒙骗于我，意想不到，你们竟然能够进入桔梗巫女的结界，但是，遇到了我，你们的小伎俩也就到此为止了，告诉你吧，虽然你们的伪装的确完美无缺，可你遗忘了一点，就是那个臭花妖的瞳孔是红的，而你却是金色的，伪装的手法还是缺一些火候呢。”
　　“你这家伙是脑子有坑吧。”彼岸花感觉雪路是被那些会幻术的妖怪给搞傻了，现如今已经莫得智商。
　　“哼，我不会再上你们的当了！”
　　抽出一张白符，雪路“啪叽”一下，贴到彼岸花胸前。
　　对此，彼岸花反手一个手刀，打在雪路的头顶，继续道：“你白痴吗？忘了我昨天去到神社融合神纹了吗？”
　　说罢，彼岸花指向她自己的眉心，露出其金色的神纹，浓浓的逼格顿时扑面而来，雪路当场回过神来。
　　“哎呀，是真的诶。”
　　雪路跟个憨批似的。
　　估计是昨日嗨过头了。
　　“雪丽呢？没跟你一起过来吗？”
　　随之，彼岸花环顾四周地问。
　　“还在睡觉，她累了一夜，想让她多休息休息，所以不敢打扰她，就独自回来了。”
　　对此，雪路解释道。
　　“为什么是她累了一夜？”
　　彼岸花则在思考这个问题。
　　……
　　话分两头，另一边……
　　在半刻钟前，森林内。
　　待雪路蹑手蹑脚的离开洞窟，雪丽也已经醒来，她轻抚侧脸，有道湿润的唇印，赫然是对方在临走前留下的。
　　起身，穿好衣服后，雪丽离开洞窟，用清晨的露水漱口，随后径直去到一个地方，这个地方遍布丝网结罗。
　　冰结以急速封锁此地，雪丽逮到了正蹲在角落里的结罗，后者唯唯诺诺道：“雪姬大人有何贵干？”
　　“少给我装疯卖傻，别以为我不知道你和雪路之间的交易，这座森林里发生的任何事情都在我的监管之下。”
　　所以在雪路过来之前，雪丽就已提前知晓一切，因此，昨日的事情都是她自愿的。
　　“……诶、嘿嘿？”
　　结罗可不敢招惹雪丽。
　　“下次……”
　　雪丽想要说什么。
　　“再也没有下次了！”
　　结罗却抢答道。
　　“不，下次，你也要答应她类似昨日提出的要求，不准拒绝，也不准告诉她，我特地与你说过此事。”
　　你要是拒绝了雪路，我以后该怎么办？
　　“……啊？”
　　结罗有点懵。
　　“但是，以后别给她准备那么多补品，她只是个普通的人类，少来一些，常人所需的两倍的量即可，太多了，我不好帮她吸出来。”
　　雪丽严肃地说。
　　“啊……”
　　你说这些谁懂啊！
　　结罗只得莫名其妙的点头。

第一百九十一章忠告，别在赛河原神社求符咒
　　于此，画面回到枫之村的宅邸。
　　枫正在灶房内准备早饭，因为她的姐姐们都不在家，没办法，她也只能起早。
　　虽说彼岸花时常嘲笑枫的怠惰，可实际上她却勤奋的很，须知，以前桔梗出去除妖可都留她一人在家把所有事情都解决了，也就是现在家里人多，偶尔就不想动。
　　也就在这时，放荡不羁的三人组推开房门走了进来。
　　听到玄关的动静后，枫从灶房跑出来看到她们，忍不住问道：“你们昨天去哪里了？”
　　“除妖！”×3
　　几乎是在一瞬间，以彼岸花为首的带恶人异口同声地说。
　　她们的口供一致，却并未提前串通，因为糊弄枫的理由无需那么繁琐，反正对方就算不相信又能如何？
　　“我已经做好了早饭，熬得米粥，你们要顺便吃吗？还是先回去休息一下？”
　　既然是去退治妖怪，要是早上回来，估计一夜未睡吧，枫是这么想的，所以关切道。
　　“嗯、对，我们这就去休息。”
　　昨夜翻云覆雨了半宿，今早为了防止村民祭拜的时候发现异样，彼岸花与桔梗还真就没怎么歇息，所以顺坡下驴的接过话茬。
　　“给我盛一碗粥！”
　　然而，雪路不一样，她与雪丽的玩法比较清纯，所以半夜有足够的时间休息，反倒是被吸的体虚，感觉肚子有些饿了。
　　“好、好～”
　　枫拿碗准备盛粥，却见此刻正准备回寝室的桔梗步伐别扭，她好奇地问：“姐姐，你的腿是怎么了？”
　　闻言，桔梗愣在原地，眼神有些惊慌，下意识的看向彼岸花，不是求救，而是她的身体就是被对方弄成这样子的。
　　“你姐姐腿崴了，所以要休养些日子。”
　　彼岸花的语气理所当然的忽悠着枫，随即挽住桔梗的胳膊，将其扶回寝室，后者的内心方才安定。
　　手拄下巴，雪路露出了欣慰的笑容，只得感慨对方终于“学业有成”。
　　到了寝室，彼岸花铺好被褥就把桔梗按在铺上准备歇息，这次她倒没有动手动脚，毕竟玩归玩闹归闹，若是搞坏了桔梗的身体，损失惨重的可是她。
　　于是，这一觉就睡到了晌午。
　　桔梗最先醒来，虽然只睡了三个时辰却能明确感觉到自身的精神状态极佳，果然是因为彼岸花待在身旁的缘故，所以能够让她进入更深层的睡眠。
　　无比的安全感。
　　待桔梗的头脑稍微清醒些后，又忽然感觉胸前有种湿润的感觉，低头一看，发现彼岸花已经把脸埋进她的胸中，宛若婴儿一般蜷缩着身体，无意识的含了下去。
　　对此，桔梗仅是轻抚彼岸花的秀发，说来后者也只是个孩子，在沉眠的状态下做出这种事情，实为正常。
　　可惜的是，她没怀孕。
　　随后，彼岸花睁开眼睛……
　　“……把你吵醒了吗？”
　　桔梗表示歉意地说。
　　可彼岸花却是微妙的笑容。
　　……
　　与此同时，座敷内……
　　“……奇怪，我怎么记得，那个花妖不是不用睡觉的吗？”
　　直至晌午，枫才后知后觉地问。
　　这个问题顿时让一旁正在撸狐狸（巴卫）的雪路微怔，她瞥了一眼深处的寝室，表情在疑惑与茫然之间接连交替。
　　猛地，雪路似乎意识到了什么，没有睡眠需求的花妖却天天睡觉，这不明摆着是要趁桔梗睡觉的时候占对方便宜嘛。
　　于是，雪路一个手刀，敲在枫的脑袋上面说道：“小孩子不要问那么多。”
　　“……这也不能问的吗？”
　　捂着脑袋，枫委屈巴拉地说。
　　……
　　寝室内，桔梗打理好衣服，可彼岸花却在一旁不断捅咕她，于是，她问道：“花，你很闲吗？”
　　“超闲的！”
　　彼岸花以为桔梗要陪她玩了。
　　“闲的话，我来教你一些作为神明的基本事务吧。”
　　对于彼岸花期待的反应，桔梗只得在内心默默叹了口气，虽说她已将自身奉献对方，可好歹也要节制一下吧。
　　“事务？”
　　彼岸花歪了下头。
　　不就是打打杀杀之类的嘛，这还需要对方特地来教？她可是这方面的专家啊喂！
　　“作为神明，首先要学会聆听信徒的祈愿也就是愿望，然后遵循你的意志，去决定是否回应，而这些愿望呢，绝大多数情况下，都是微不足道的小事，例如求平安之类的，所以我现在要教你的就是，画符！”
　　说罢，桔梗也不知道从哪里居然翻出一沓白纸，摆在桌案前，笔墨纸砚，文房四宝一样也不缺。
　　——哗啦！
　　寝室的门突然被推开。
　　敢这么推门的人也只有一个，雪路。
　　雪路端着一个盘子，盘中摆放两碗温热的米粥，她还说道：“我在座敷内就听到你们房间的动静了，果然，你们起床了，我让灯笼鬼帮你们热了饭，诶嘿嗨，怎么样？是不是感觉本小姐特别体贴？”
　　“体贴的话请麻烦你多做两个菜，不要给我们就热个粥行不行？”
　　彼岸花找茬道。
　　“哇！你们这是要画符了吗？东西竟然都备齐了。”
　　雪路果断无视彼岸花的话，说来，她还是桔梗名义上的徒弟来着，跟对方学的就是一手符咒。
　　“嗯，我要教花如何画符。”
　　桔梗拿出一张白纸，再提起笔，向彼岸花说道：“花，看好，所谓符咒，就是要将灵魂与意志一同注入在纸张的媒介上，再赋予其形作为禁锢，很简单的，我这一张符咒就是寻常的净化的符咒，因为用的是灵力，所以局限性较小，可你不一样，你是神明，所拥有的神力包含一切，因此可以做到一切的事情，就好比赐予他人运气，试一试？”
　　桔梗把笔递到彼岸花身前。
　　彼岸花接过笔杆，再看桔梗的符咒画的是五芒星，也就是东瀛的桔梗印。
　　于是，彼岸花照葫芦画瓢的在白纸上画了几笔，内心想的是福运，果然，她的神力按照想法沿着笔尖落至白纸上面。
　　眼瞅着就要成功了，可下一瞬间，白纸就忽然飞起，被金色的火花烧毁。
　　“失败了……”
　　彼岸花嘀咕了一句。
　　“……怎么会呢？不应该啊。”
　　桔梗表示疑惑，想当初她跟随师傅画符的时候，第一次顺其自然的就成功了，就算雪路也是如此。
　　“应该是不契合的缘故吧，彼岸花可能与桔梗印相冲？毕竟我画符也不用印记，而是在纸上直接写字的。”
　　雪路拿出她的白符，写着“恶灵退散”的字样。
　　于是，彼岸花也在上面写了几个字，然后贴到雪路的额头上。
　　“你写了什么啊？”
　　雪路疑惑的将白纸扯了下来。
　　只见上面写着“我很平，我知道”……
　　“……彼岸花！啊啊啊啊啊！”
　　雪路瞬间就被激怒了，喊道：“亏我这么热心的帮助你，你居然还埋汰我！咱们以后还能不能好好玩耍了？！”
　　“是、是是，我道歉。”
　　彼岸花举手投降。
　　坚决认错，死不悔改。
　　“哼。”
　　雪丽轻哼一声。
　　“花，要不，你就随便画点什么吧，想画什么都可以，或者你认为画什么图案好，或者什么印记适合你，都可以试试。”
　　桔梗悉心教导着。
　　“嗯～”
　　彼岸花想了一下，随即嘴角一咧，忽然间想到一个有趣的，于是，她就开始在纸上龙飞凤舞。
　　桔梗凑过去一看，彼岸花画的好像是一个鸟居，不过鸟居的款式微妙，似乎，是黄泉的鬼门诶……
　　就不能画点阳间的东西吗？！
　　桔梗倒没喊出来，因为她感觉到彼岸花的神力，已经开始注入符咒当中，直至一分多钟的时间过后，符咒依旧没有被点燃，居然保存了下来，也就是说，成功了？
　　“……好耶！”
　　雪路一把抢过彼岸花的符咒，说道：“彼岸花，我帮你试验一下符咒的效果吧，不用特地感谢我，这都是我应该做的。”
　　也不管彼岸花要说什么，雪路就怕对方把符咒抢走，直接跑出寝室。
　　“……”
　　从始至终，彼岸花一言未发，她此刻在意的是，画符时消耗的神力，意外的有点多呢。
　　一次性耗掉体内二十分之一的神力。
　　“花，没事的，你成功了，那张‘好运’的符咒就给雪路小姐用吧。”
　　桔梗帮雪路说了些好话。
　　“什么‘好运’的符咒？”
　　可彼岸花却反问道。
　　“就是你刚才画的那张。”
　　“那张不是‘好运’的符咒，是‘霉运’，我闲的没事画‘好运’干什么？那样的符咒可一点意思都没有，本来我也只是尝试，没想到真的成功了。”
　　“啊这……”
　　桔梗望向门外。
　　此刻的她该做什么？
　　别问神纹为啥是华为.jpg

第一百九十二章种子管理大师——桔梗
　　且不论后来的雪路如何，此刻的彼岸花正重新审视她的力量，相较于曾经的妖力，神力的作用与效果更加广泛。
　　然，有得必有失。
　　她的妖躯蜕变为神之躯，并非完全是一件好事，利与弊相衡，泛用性增加的同时，曾经突出的能力便会被削弱。
　　彼岸花的四维属性依旧为B级。
　　可是，再仔细观察就会发现。
　　神力具备的攻击性并不高。
　　再以一至十的区间细分，其攻击的数值被下调至七，不过生命与防御被提升至六，唯独速度属性不变，如今已有九的程度，在彼岸花使用「足具」的情况下就是A级了。
　　以及，显露气势的时候，不再有凶神恶煞的感觉，偏向温和，更像是劝慰？
　　而后，彼岸花随手凝聚一枚妖术弹……
　　如今倒也不能称之为妖术了。
　　……神术？
　　其实效果都差不多，术式的本质与原理皆不变，反正最后都是用来砸人的，你管它材料是青铜还是铁？
　　看来，力量的属性发生改变，对彼岸花的影响并不大，以同样的方式再施展曾经的妖术也能成功。
　　毕竟，不论如何改变，都改变不了彼岸花作为花之灵的根本。
　　另外，还有一件较为重要的事情，彼岸花的神纹虽然来源于一柱信仰神，但其本身是从妖怪蜕变成的神明，因此哪怕没有信仰也莫的关系，信仰只会令她更加强大，失去信仰也有当初作为妖怪的底蕴兜身。
　　——
　　【系统更新完毕，增加「神纹」系统，请使用者自行查看！】
　　——
　　啊咧，啥时候开始更新的？
　　彼岸花也没太注意，顺势打开查看。
　　——
　　【神纹】
　　【等级：31】
　　【权能：幻术（三阶）、植物生长（二阶）、魅惑（二阶）】
　　【注：一阶权能自动屏蔽。】
　　一阶等于十级，以此类推。
　　权能的作用对实力在阶级以上的目标效果微弱，因此，幻术的权能最多也就是忽悠一下31级以下的目标。
　　植物生长，算是另一种丰收的权能？不过这种丰收是连杂草都给“丰收”了，但是用于植树还不错。
　　以及最后的魅惑。
　　也可以说是美之权能。
　　和御魂「魅妖」的效果完美契合。
　　除此之外，还有一些散碎的能力倒也不必过多解释，用处实在不大。
　　【注：神纹升级所需信仰。】
　　神纹31级，再加基础等级31级。
　　这才有了彼岸花32级的等级。
　　就是不知道这个幻术的权能有什么用？
　　彼岸花扭头看向桔梗，后者捏住她的下巴转了回去，使其专注于桌前的符咒。
　　都不当人好长时间了，居然还要被迫好好学习，无良巫女压榨神明，榨的她连一点种子都没有了。
　　嘟起嘴巴，彼岸花悻悻的想道。
　　一连画了七八张，感觉身体被掏空。
　　“没有啦！我真的一滴都没有啦！”
　　神力消耗一半，再消耗下去会让她的精神状态不佳，彼岸花干脆躺在榻榻米上，开始跟桔梗耍小脾气。
　　“好、好好，花花真棒，超努力的。”
　　桔梗把彼岸花哄开心了之后，拿起对方所绘制的符咒，仔细观察，确认对方没在上面弄什么新活，便收在一个匣子内，准备过段时间给那些去到神社祭祀的村民使用。
　　这边，彼岸花翻了个身，直接滚到桔梗的身边，戳了下后者的脚底，一双白足袋的诱惑丝毫不下于黑丝袜。
　　“啊呀……”
　　桔梗发出了可爱的叫声，随即轻拍彼岸花的手，故作气恼的表情道：“还没玩够？”
　　“这辈子都玩不够的。”
　　彼岸花的双手不断摩挲桔梗的大腿，每每想起对方是她自己的巫女，就会有种心跳加速的刺激感。
　　“……真拿你没办法。”
　　见状，桔梗的内心不由窃喜。
　　不过为了守住心底的矜持，她还是表现的较为高冷，轻淡地说：“行了，别闹了，你去外边玩吧。”
　　“其实待在房间里也挺好的。”
　　彼岸花忍不住挠了挠桔梗的脚心。
　　“我也要去看看枫她们。”
　　收起匣子，桔梗忽然起身。
　　作为奉神的巫女，虽然说侍奉神明是她的主职，可神明太过沉溺于她也是不行的，不可玩物丧志。
　　她也要学会如何管制神明才行。
　　不过，有一说一。
　　其实桔梗已经管制的很好了。
　　彼岸花的种子可都没流到别处去。
　　全在桔梗的身体内，或胃，或……
　　……
　　座敷内，枫正与妖狐巴卫下棋，其他妖怪也围在一旁，欣赏这一场“旷世之战”。
　　作为臭棋篓子的枫，虽说下棋就没有赢过彼岸花，但与其他小屁孩的妖怪五五开，还是莫得问题的。
　　其指尖夹起一枚黑色棋子，枫的气势前所未有的惊人，仿佛一只幼虎，虽稚嫩，气势却咄咄逼人。
　　彼岸花与桔梗刚从寝室里走出来，就看到这一幕。
　　“……将军！”
　　突然，枫落子了。
　　这一声差点没把彼岸花送回老家。
　　“怎么了花？”
　　桔梗赶忙询问道。
　　“没、没事。”
　　彼岸花摆了摆手，望向枫的棋盘，本以为对方是在下围棋，再不济也是个五子棋，好歹棋子一样，结果竟是象棋？
　　这都是谁教的？
　　“别耍赖，咱们玩的是五子棋，你都已经输了。”
　　巴卫的表情淡定，提起一枚白色棋子放在棋盘中间，再挥舞手中的折扇，其风轻云淡的姿态散发一种浓浓的逼格。
　　“呜，都不让让我的吗？”
　　输棋的枫郁闷的收拾棋盘。
　　“巴卫哥哥好帅啊……”
　　又听到飞鸟在一旁的窃语。
　　【怒 羽衣 怒】
　　“……我来跟你下！”
　　羽衣顿时扑到枫的身边。
　　场面十分“融洽”。
　　左顾右盼，却不见雪路的身影，彼岸花还疑惑了下，说道：“桔梗，你说那家伙该不会已经被我送走了吧。”
　　有一说一，彼岸花的手下好歹也是有一套专业团队的，一个荒骷髅，六个小骷髅，七人组合，刚好抬棺。
　　“啊、啊啊啊——！”
　　屋外忽然传来雪路的叫声。
　　彼岸花与桔梗赶忙跑出去查看情况，却见雪路在后院的冰宫旁边，虽时值春季，由雪女雪丽的妖力凝结而成的冰雪依旧不会消融。
　　而每日都要帮雪丽打扫冰宫的雪路，今天也不知怎么回事，踩到冰面上去，双脚就开始打滑，硬是滑出一场冰雪华尔兹的舞步，好悬没栽倒在地上，而是安稳的来到一旁的沙地。
　　这让彼岸花与桔梗松下一口气。
　　雪路也是这么想的，结果下一秒就又踩到一块石头，石头的平面较为光滑，令她们防不胜防……
　　“砰”的一声，雪路撞到树上。
　　一张符咒从她的身上掉落。
　　“……挺好使的嘛。”
　　彼岸花没心没肺地说。

第一百九十三章白狼的妖怪手下
　　……
　　“好过分！”
　　从桔梗口中得知符咒的真相，雪路顿时就不高兴了，撅个小嘴，再看旁边的彼岸花依旧一副憋笑的表情，更是气不打一处来。
　　“真是太感谢小雪路了，竟以身试险帮我试验符咒的效果。”
　　见状，彼岸花也不装了，遇到此事不第一时间赶到现场嘲笑，对得起她自己吗？
　　“呜……”
　　闻言，雪路心中的委屈就忍不住了，对方敢说，她就敢哭，管她什么矜持的形象？反正她也打不过彼岸花就是了。
　　“呜啊啊啊！臭花妖欺负人！”
　　总之，雪路哭的好大声。
　　“……花。”
　　桔梗只提了一下彼岸花的昵称，大部分的意思就是让后者先安抚一下雪路，毕竟是对方把人弄哭的。
　　“小雪路乖～不哭、不哭。”
　　其实也不用桔梗提醒，彼岸花就已经把手放在了雪路的脑袋上，Rua了两下，跟哄白狼似的，说道：“妈妈请你吃糖怎么样？”
　　“不要在这种时候占我便宜啊混蛋！”
　　雪路扯着脖子喊了一声，也不哭了，随即好奇地问：“什么糖？麦芽糖吗？”
　　“其实是冰糖葫芦哒！”
　　话说回来，彼岸花前段时日在人见城买了一袋山楂来着，只是近日有些忙碌，就把那些东西丢到一边，正好现在有空，那么……
　　“灯笼鬼、巴卫，你们几个别玩了！快来干活。”
　　彼岸花才不要亲自动手嘞，干脆叫上几个工具人过来帮忙。
　　一个扇风，一个点火。
　　让他们负责熬糖。
　　可以说是物尽其用。
　　……
　　与此同时，树妖之森。
　　白狼正在树林内到处闲逛。
　　“哼，可恶的傻壁，亏我平时特地去给它刨坑种花，居然还把我赶下山，数不完花海里的花，彼岸花大人就没有奖励给我，呜～”
　　且还碎碎念地说。
　　忽然，她的狼耳竖起，听到远处传来一阵异样的声响，便好奇的凑过去。
　　“小妖怪、小妖怪！”
　　只见狼野干和它的狗腿子们，正围在一个小妖怪身旁，宛若邪教一般，螳螂的妖怪蛊惑地说：“要不要加入我们？我们的老大狼野干可是这片森林的扛把子！”
　　闻言，狼野干傲娇的抬起头。
　　由于彼岸花将武藏国过半的妖怪聚集在一起的缘故，使得此地的妖气浓郁，因此无数的草木与虫兽纷纷被妖气侵染成妖。
　　此刻，被它们围住的，就是一个新生不久的小妖怪，为了不让这些小妖怪被欺负，也是为了增大势力与威望，狼野干决定，收服它们作为手下！
　　只是……
　　它们的作风，更像是那些欺负新生妖怪的妖怪，虽然出发点是好的，没办法，谁让它们长的吓人呢～
　　被围住的小妖怪露出惊恐的表情，感受到狼野干它们身上所散发的妖气，内心唯有慌乱与害怕。
　　害怕害怕害怕！
　　这个妖怪的相貌清秀，漆黑的长发披散至腰间，蔚蓝的瞳孔带有些许清幽之意，再穿着一件浅绿的衣衫。
　　总之就是非常可爱！
　　“来吧，加入我们，从今往后，就不会有其他妖怪敢欺负你了。”
　　狼野干伸出油腻的手掌。
　　“呜～”
　　妖怪少女发出一声呜咽。
　　既然对方不敢伸手，狼野干就要主动一些表示友好，于是它向前迈了一步，结果突然间大叫一声，喊道：“哎呦卧槽！是谁，居然敢偷袭本大爷？！”
　　只见狼野干的屁股上，插着一支箭，虽未破防，但是好痛的！
　　“住手！你们居然欺负小妖怪，我绝不会让你们得逞的。”
　　白狼猛地跳了出来。
　　“是你？死白狼！”
　　狼野干指着白狼的鼻子，喊道：“你在搞什么鬼东西？！”
　　“当然是路过的森林守护者啊！”
　　白狼举起弓，摆了个帅气的姿态。
　　自认为帅气的姿态，看起来挺傻的。
　　也对，白狼的年龄是该到犯中二病的时期了，大概要持续个十几年才能结束吧。
　　“……哈批。”
　　狼野干发表主观意见。
　　“哼，总之，我就在这里，绝不允许你们再欺负她。”白狼把那个小妖怪护在身后。
　　“老大，我们该怎么办？”
　　一群狗腿子询问情况。
　　“好男不跟女斗，我们走！”
　　大手一挥，狼野干示意撤退。
　　“不愧是狼野干老大，如此气概，可太有君子之风了！”
　　狗腿子们纷纷喊道。
　　“哼……”
　　狼野干“高傲”的仰起头。
　　然后，它们就走了。
　　“没事的，只要有我在，就不准任何妖怪欺负你们。”
　　单手掐腰，白狼向妖怪少女担保道。
　　“……啊诺内、啊诺内！”
　　见状，妖怪少女的两眼放光，完全被白狼可靠的表现吸引到，主要是对方的长相，一点也不吓人，一副很好相处的样子，这让她心底产生了些想法。
　　“怎么了吗？”
　　仔细观察眼前的妖怪少女，白狼凭借敏锐的嗅觉可以闻出，对方是草木成精的妖怪，这一点与彼岸花大人相似。
　　“我、我，您能当我的老大吗？！”
　　妖怪少女乖巧的跪坐在白狼面前。
　　“哦～”
　　白狼感到稀奇，也觉得有趣，说来狼野干那家伙都有无数小弟，威风的不得了，如若她也有狗腿子的话……
　　“诶嘿嘿～”
　　想到这里，白狼忍不住傻笑一声。
　　“……嗯？”
　　见状，妖怪少女歪了下头，也不知道对方这是同意还是拒绝了她？
　　“好啊！从今往后，你就跟着我混，认我做老大，我教你系马尾，以后呢，再带你去见你的大姐大。”
　　说罢，白狼从头发上取下一根头绳，然后把妖怪少女的头发系成马尾，当初彼岸花大人收留她的时候，教会她的第一件事，就是如何把头发系上，而她也要把这件事教会给眼前的妖怪少女。
　　“好！”
　　妖怪少女深深点了下头。
　　“还有，你的名字是？”
　　白狼终于问了个重要的问题。
　　“树妖爷爷叫我杂草。”
　　妖怪少女一本正经地说。
　　“很好，杂草，我记住了。”
　　白狼完全未对这个名字产生哪怕一丁点的质疑，说道：“我是白狼，你的老大。”
　　“白狼老大万岁！”
　　妖怪少女兴奋地说。

第一百九十四章鸟妖一族，阿毘姫
　　……
　　东瀛之地，陆奥国。
　　由于此国与京都的距离较远的缘故，文化发展缓慢，故而又被称为蛮夷之地，论鄙视链的地位，仅高于北海道的虾夷。
　　此时此刻，就在这么一处地界当中，一场残酷的争斗，正悄无声息的进行着。
　　深山老林内，以打猎为生的猎人，于林中仓皇的逃窜，在其身后浮现出一道诡异的黑影紧随，它的爪牙可以轻易划断树干，那双血红的眼眸死死凝视着猎物。
　　一前一后，展开追逐。
　　显然，作为人类的猎人，气力无法与异物相比，几个瞬间之后，便已气喘吁吁，唯有对生存的渴望，以及对未知的恐惧，促使他紧握手中的短刀不断向前奔跑。
　　黑影的速度极快，以人类的肉眼甚至无法捕捉到其残影，感受到猎人的恐惧，那股负面的情绪化作实质的黑雾，被它吸入体内，使得体内的妖力变得更加活跃。
　　恐惧，就是它的养分。
　　“桀桀桀桀……”
　　黑影发出一阵怪异的笑声。
　　被吸取黑雾之后，猎人只感觉到他的身心疲惫至极，双腿好似被灌了铅一般，迈动脚步都成了一件难事。
　　手中的短剑最先掉落，仿佛一个信号，令黑影向下俯冲，准备收割猎人的性命。
　　“妖孽，竟敢在光天化日之下逞凶？”
　　伴随这一声怒喝，金色的佛光照耀在黑影的身上，对于妖魔邪祟而言，佛光的效果堪比硫酸的作用，写作净化，读作腐蚀。
　　“啊——！”
　　黑影发出一阵尖锐的叫声，猎人顿时捂住耳朵，一抹血迹从他的鼻中流淌出来，可见其杀伤力不凡。
　　“……还敢放肆？！”
　　那头戴一顶斗笠的法师，用禅杖敲击一下地面，怒目圆睁，禅杖发出一声震鸣，激荡的黑影感到痛苦。
　　“可恶的秃驴，还要坏我好事吗？”
　　黑影的声音凄厉，质问道。
　　“云海大师？快救救我！”
　　猎人抬起头来，看到法师的样子后，顿时抱紧对方的大腿。
　　“妖孽，你该死，我要为死在你手中所有人的性命讨回一个公道。”云海厉声道。
　　“那倒要看看你有没有这个本事了！”
　　黑影也不惯着云海，它的身影仅是在瞬息之间，便已至后者身前，五指成钩，想要挖取对方的心脏。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧？”
　　如此伎俩，又怎会是云海的对手？
　　佛光庇护他身，一举震退黑影。
　　随即，云海双手合十，喝道：“般若巴嘛哄！”
　　右手结出金刚印，梵音缭绕，浩瀚的佛光犹如日轮降临大地，按在黑影的胸前，爆发出无比恐怖的气势。
　　黑影的背后被震荡出一个云环，它的身影倒退，在地面滚了数圈，好不容易稳住身形却遭到云海的追击。
　　“——伏魔！”
　　云海以禅杖砸了过去。
　　对此，黑影的反应也是迅速，连忙躲避到一旁，再与云海拉开距离，它的身形溃散想来也是受了不小的伤，只能恶狠狠地说：“该死的秃驴，我们走着瞧！”
　　然后就跑了。
　　速度之快，根本就拦不住。
　　云海的法力虽强，可速度这一方面却始终都是短板，只能眼睁睁的看着黑影离开，想要超度对方又要等下一次了。
　　唉……
　　只得在内心叹下一口气。
　　……
　　另一边，逃跑的黑影来到以南十几里外的地方准备养伤，正好附近有个村子，可以为它提供养分。
　　“噬心魔，你又受伤了？”
　　这时，一旁传来戏谑的声音。
　　以及一道白影忽然落下。
　　“不要来烦我，奈落。”
　　黑影、噬心魔不耐烦地说。
　　“作为同僚，相互关心一下不是理所当然的事情吗？”白影、奈落隐于狒狒皮下的嘴角不禁微微勾起。
　　“呵呵。”
　　噬心魔冷笑一声。
　　“所以，你又被谁打伤了？”
　　奈落无视噬心魔的表现。
　　“……那个老秃驴。”
　　噬心魔回答道。
　　“他已经杀死我们很多同僚了。”
　　奈落有意无意地向噬心魔走了过去。
　　“是啊，因为那家伙的存在，导致我们甚至进不去关东地区。”
　　噬心魔的气息缭乱，继续道：“就不跟你多说了，我要去恢复一下伤势。”
　　“不用去恢复了……”
　　可奈落却把噬心魔拦住。
　　“什么意思？”
　　噬心魔感觉来者不善。
　　果然，下一秒，一只手猛然贯穿过噬心魔的胸口，它不可置信道：“你，奈落，居然敢杀我？难道就不怕被大人得知此事吗？！”
　　“杀你的又不是我，而是那秃驴，我只会让那肥猪知道，死在秃驴手中的怪谈，又多了一个而已。”
　　说罢，奈落将噬心魔的心脏掏出，随后再扬起狒狒皮，把对方的妖躯吞食，感觉到体内的妖力更胜一筹之后，方才满意的活动筋骨。
　　一个瞬身，甚至抓不到他的影子，这就是噬心魔的极致速度，如今已被奈落夺取。
　　“……该干正事去了。”
　　拿出一卷写好的怪谈之后，奈落扭头望向南边的山脉，那里，正是他被“百物语之主”委派任务的地方。
　　……
　　上野国，榛名山。
　　其山脉最高峰超过海拔一千四百米，这里是上野国的妖怪统领、鸟妖一族的驻地，成千上万的灰鸟盘旋于山脉上方。
　　“吱吖、吱吖”的怪叫声，驱散所有想要踏入山脉范围的人类与妖怪。
　　可奈落偏偏就不听劝，直接一脚踏入它们的领地，顿时有许多怪鸟袭来，却非他的一手之敌，折断它们的羽翼，踩爆它们的脑袋只余一片血腥的场地。
　　奈落甚至懒得将它们吞食。
　　只因为它们的妖力实在太过弱小。
　　进入到山脉的最高峰，所有试图阻拦他的鸟妖都被杀死，终于，鸟妖一族的管事忍不住站了出来，喝道：“站住！半妖，踏入我族的禁地还敢残杀我族子民……”
　　这个鸟妖已化人形，是位女性，黑长直的秀发直抵腰间，宛若幽夜的眼眸，在其肩膀的一侧穿戴有灰色的肩甲。
　　赤焰托起她的妖躯，一众灰色妖鸟又围绕在其身旁，随时待命进攻入侵者。
　　“阿毘姫，让他进来吧。”
　　这时，又有一道声音从山顶传来。

第一百九十五章光速去世的铁鸡
　　“……母亲大人？”
　　御鸟的公主、阿毘姫在听到声音后，不由惊愕的抬起头望向山峰的顶部。
　　“嗯哼～”
　　奈落的脚步不停，踩着陡峭的岩石，向上不断攀登，可当他来到峰顶之后，却不见丝毫踪影。
　　就在这时，山峰的顶部突然开始一阵剧烈的震动，奈落赶忙向后一退，以妖风托起他的身体悬浮于半空。
　　山峰顶部的砂石滑落，产生大量尘雾弥漫四周，雾中，一双妖异的瞳孔凝视奈落，随即咆哮的风袭来……
　　它张开双翼，其妖躯竟有百米之余，羽翼扇动时所产生的风吹散尘雾。
　　原来，这座山的山峰就是它的躯体！
　　妖鸟一族的族长，铁鸡。
　　银白色的羽翼，苍蓝色的妖火，其澎湃的妖力散发，使得山脉内的所有妖鸟回归，围绕在其身旁。
　　“你是谁？”
　　铁鸡防备着奈落，只因为它感觉到对方的实力并不比它弱多少，它的女儿，阿毘姫完全不是对方的对手，所以才让阿毘姫放行。
　　强烈的风扰乱他的身形，待奈落稳住脚后便自我介绍道：“我名奈落，很荣幸能够亲眼见到您，妖鸟一族的族长。”
　　“奈落，地狱吗？呵呵。”
　　听到奈落的名字后，铁鸡发出一阵不屑的笑声，随即又道：“你来找我，为了什么？”
　　“希望我们能够合作。”
　　对于铁鸡的不屑，奈落仍保持微笑，可见他的服务态度何其良好，放在后世被评为三好员工都是小意思啦。
　　“我们之间有什么可合作的。”
　　铁鸡明显是要拒绝，却还是打算先听一下奈落要说的话。
　　于是，奈落掏出一个卷轴，说道：“我能给予你更加强大的力量，但是，需要用你的血作为交换。”
　　能够站稳妖怪统领的位置，妖鸟一族自然也非寻常的妖鸟，它们的血统有一部分来自于地狱妖鸟。
　　因为祖上牛批，所以它们也牛批。
　　铁鸡虽非地狱妖鸟却与其同源，因此它的妖血能够将连接彼世与此世的大门打开，这对奈落，啊不，是对那位“百物语之主”的用处极大。
　　“……呵呵。”
　　铁鸡瞄了一眼奈落手中的卷轴，果然感觉到了一股十分吸引它的妖力，可它依旧在原地冷笑不止。
　　力量，它想要得到，但是，它不会臣服于任何人，想要她的妖血？门都没有！
　　“愚蠢的半妖，伤害我族的鸟儿们，竟还妄图与我交易？当真可笑！”
　　终于，铁鸡动手了，它想要把奈落手中的卷轴夺来，同时还要杀死对方，熊熊的妖火从它的口中喷射，万千妖鸟纷纷俯冲，就连原本还有疑惑的阿毘姫，此刻也加入战斗，打算为那些被奈落杀死的妖鸟报仇。
　　见状，奈落也不硬碰，心知他还不是妖鸟一族的对手，便在妖鸟袭来之前，反身跳下了山峰，凭借噬心魔的速度，这些妖鸟也只能让他离开。
　　“可恶！”
　　阿毘姫喝道。
　　内心感到十分恼火，让对方杀了她们一族的妖鸟，竟还如此悠闲的离开。
　　……
　　“呵呵呵呵……”
　　离开妖鸟一族驻地的奈落，也忍不住阴笑一声。
　　“百物语之主”让他与铁鸡搞好关系，可他偏偏就是要搞砸这一切，如若让那家伙得到铁鸡的妖血，才是真正的麻烦，不过，既然铁鸡如此“抗拒”，事情也就好办了。
　　握紧手中的卷轴，奈落已经想好了后续的事情该怎样去做，于是转身向下总国而去。
　　在下总国的偏僻林间，有一只体型浑圆的鸟妖，其半边羽翼断裂，鸟的身躯之上，还有两个人形的躯干，赫然是曾经生活在武藏国的极乐鸟。
　　一体双生，这一特性，与祸之一族的存在相似，但它们纯粹是在母胎内偶然成型，因为双生的缘故，它们拥有双倍的妖力，这才成为极乐鸟一族的族长。
　　后来就被彼岸花揍了。
　　一路逃跑，最开始还在武藏国，结果后来彼岸花的势力不断增大，导致它们连武藏国都混不下去。
　　没办法，也只能到下总国。
　　原本它们还想修养个十几年，却不曾想被一个半妖盯上。
　　“……找到你们了。”
　　奈落的身影犹如鬼魅一般，忽然间出现在它们的面前。
　　感受到奈落身上的妖气后，极乐鸟顿时用羽翼包裹自身，显然是有些怂了，怎么偏偏被这种家伙找上门？
　　“大、大人您找我们有什么事吗？”
　　因为半边羽翼断裂，不能将上面两个躯干全部遮挡，而被外露的那个躯干，颤颤巍巍的说道。
　　“不必如此害怕，我找你们，只是有一件事情需要你们帮忙。”
　　望向极乐鸟畏惧的表情，奈落的语气稍显阴邪，说道：“我能让你们的羽翼恢复，也能给予你们更加强大的力量，甚至可以让你们向那个花妖报仇，只需要你们为我做一件事。”
　　“什么事情？”
　　极乐鸟胆怯地问。
　　“不急，不妨你们先将这个签下吧，我再告诉你们。”
　　奈落将怪谈的卷轴递交出去。
　　这些写满怪谈的卷轴，具有赋予其他妖怪或人类强大力量的作用，却并非所有人都能够使用，必须符合怪谈的内容，才能对号入座。
　　否则奈落早就全部自己用了。
　　这也是为何，“百物语之主”放心把卷轴交给奈落去做事的原因。
　　不过……
　　怪谈虽不能使用。
　　但是被怪谈塑造出来的妖怪，能不能供他使用就要另说了。
　　只是在此之前，还有一件事。
　　……
　　视线再回到上野国的榛名山。
　　“……母亲大人！”
　　阿毘姫撕心裂肺的叫喊道。
　　只见铁鸡的妖躯被极乐鸟缠住，奈落手中浮现出数根触手，绞断它的头颅，其断首流淌出来深黑色的妖血。
　　血流成河。
　　极乐鸟贪婪的吸食铁鸡的血肉，不断强化它的妖躯，阿毘姫一时气急，想要上前与它们搏斗，为母亲报仇。
　　可就在此时，极乐鸟踩碎一颗蛋，金黄的液体流出，旁边还有整整一窝，赫然是铁鸡的子嗣，也就是说……
　　这些是阿毘姫的兄弟姊妹。
　　尚未出世，便死在争斗当中。
　　见状，阿毘姫狠咬着牙，最后，她的双膝跪在地上希望对方能够放过其他孩子。

第一百九十六章萤草，爹的代词
　　在吞噬铁鸡的力量后，极乐鸟的妖气更加强盛，它的妖躯不断膨胀，羽翼宛若剑刃一般锋利无比。
　　“啾啊——！”
　　极乐鸟发出一阵刺耳的尖啸声，使得周围的妖鸟无法保持平衡，纷纷坠落，随后，它再观察四周，注意到被迫向它臣服的阿毘姫，其笑声更加尖锐。
　　力量，会使人内心膨胀。
　　尤其是妖怪，更是如此。
　　得到更加强大的力量之后，极乐鸟再看向奈落的眼神都变了，因为它能感觉的到，对方的力量并不如它。
　　与此同时，奈落也看向眼前这个完全蜕变了的极乐鸟，隐于狒狒皮之下的脸孔，仍保持基本笑容。
　　“感觉怎么样？”
　　奈落一边向极乐鸟询问情况，一边向对方走了过去，单手背后，他的样子，就好像是要背刺对方。
　　果不其然，下一秒，奈落动手了，以极快的速度甩出触手，却被极乐鸟防了下来，因为后者早已有所预料。
　　极乐鸟的鸟躯吐出一发苍蓝色的火球直接将奈落的妖躯轰爆。
　　“我就知道，你也想要吞噬我，但我怎么可能会如你所愿！”
　　极乐鸟癫狂的大笑，奈落的妖气已被它的妖火灼烧殆尽，如此一来，再也没有谁能威胁到它的存在！
　　凭借妖鸟一族丰厚的族群势力，它完全能东山再起。
　　想到这里，极乐鸟露出一阵痴笑。
　　只要威胁住了阿毘姫，然后它再用对方的势力捕获人类作为粮食，不过多久，它的力量就可以变得更强、更强、更强！
　　“桀桀桀桀桀——”
　　于是峰顶又传来诡异的笑声。
　　……
　　山脉外侧，一群异虫交织在了一起，最后变成人形，披着一件白色狒狒皮，赫然是方才被极乐鸟打爆的奈落。
　　此刻，他的妖躯毫发无伤，回身望向山脉深处，其嘴角勾起的笑容更加浓郁。
　　又是一个蠢货，呵呵……
　　奈落的内心讽刺道。
　　随后，他的身影一阵变幻，变成一介魁梧的武士，手持一柄太刀，在其背后，刻印着竹与雀的家纹。
　　……
　　四月初，柳絮纷飞。
　　彼岸花册封为神的事情，终于在她治下的森林传播开来。
　　而这件事情，正是以狼野干为首的、森林最大滑稽势力宣传出去的，几乎每个妖怪都在为此庆祝，庆祝它们的统领，还别说，单纯的妖怪们一旦“认主”，不论首领变成什么模样都会跟随下去。
　　“彼岸花大人！”
　　这时，白狼激动的跳了出来。
　　“……有什么事情吗？”
　　彼岸花这次回来，除了例行检查森林内的情况，顺便看看她的花海和涂壁，就是要把前段时间做了一大堆的冰糖葫芦带回来，给白狼投食……
　　注意到白狼的两眼放光，彼岸花也不再吊她的胃口，从袋子里拿出一根冰糖葫芦，塞到白狼嘴里。
　　“啊呜～”
　　老早就闻到味的白狼，品尝到那酸酸甜甜的滋味后，顿时露出幸福的表情，感觉狼生能活成她这个样子，她就已经非常满足了。
　　这时，彼岸花忽然注意到白狼身后不远处的那颗树后，有个墨发的小女孩，正小心翼翼的观察着她们。
　　“……那是谁？”
　　彼岸花问。
　　“唔？唔……”
　　顺着彼岸花的视线，白狼也回头望向在她身后不远处的妖怪少女，后者瞧见自己被发现后顿时被吓得躲到树后。
　　白狼一顿狼吞虎咽，把冰糖葫芦全部塞到嘴里，然后跑过去把妖怪少女拉来，向彼岸花介绍地说：“贼死沃滴小代。”
　　因为嘴里塞满了吃的，白狼的话说的含糊不清，反而像是方言。
　　“把东西咽下去了再说。”
　　彼岸花叹了口气。
　　闻言，白狼一个大喘气，把东西全部咽了下去，也幸亏她是妖怪，否则换成一个普通人现在就噎死了。
　　咽下东西之后，白狼搂住妖怪少女的脖颈重复道：“这是我的小弟！”
　　“啊～这个我知道，狼野干前些天还特地找过我，说你最近收了个小弟，然后带着人家去戳它的屁股。”
　　说罢，彼岸花都笑了。
　　“诶嘿～”
　　白狼轻敲了下她的脑袋，卖了个萌，顿时传来一阵“哐哐”的回响，我的妈耶，该不会她的脑阔是空的吧。
　　“彼岸花大人当初教导我的时候就是让我去戳狼野干的屁股，我觉得应该要把这个传统流传下去！”
　　白狼一本正经地说。
　　“我看你八成是在公报私仇。”
　　彼岸花毫不留情的揭穿了对方。
　　随后，彼岸花低下头，瞥了一眼旁边个子矮她一个脑袋的妖怪少女，问道：“你叫什么名字？”
　　“报、报告大姐大！我叫杂草。”
　　妖怪少女一时紧张便会磕巴。
　　鬼一样的称呼，哪门子的大姐大？
　　彼岸花感觉还挺有趣，更有趣的是对方的名字，于是彼岸花追问道：“为什么你的名字叫做杂草呢？”
　　这可不是什么好名字。
　　“因为，我刚诞生的时候就问过我旁边的树妖爷爷，它说我是杂草。”
　　妖怪少女解释道。
　　得了，这压根就不是名字。
　　于是彼岸花摸了摸妖怪少女的脑袋，又从袋子里掏出一根冰糖葫芦，放到对方手中，继续道：“小家伙，要不我再给你起一个好听些的名字如何？吃了我的糖，就是我的人，作为你的大姐大呢～我的话要不要听？”
　　“……好、好！”
　　妖怪少女怯生生地说。
　　“从今往后，你就叫萤草吧。”
　　彼岸花把这个代表爹的名字给了对方。
　　“是！”
　　萤草露出激动的表情，被一个大妖怪赐名就代表着她被认可了。
　　兴奋之余，萤草看向白狼，将手中的冰糖葫芦孝敬给对方。
　　见状，白狼的嘴角流着哈喇子，说来作为一个兽妖却喜欢吃素？
　　懂了，灰太狼！
　　彼岸花一个手刀过去，打在了白狼不争气的脑袋上，说道：“不准以任何方式拿手下的东西，你又不是乌鸦哥，跟着你，三天饿九顿可还行？”
　　“唔～可我上次看到彼岸花大人您去猴妖的洞窟抢酒来着……”
　　白狼非要作死地说。
　　“……系内！”
　　彼岸花一个滑铲过去。

第一百九十七章地上本没有路，走的人多了，也便成了路——鲁迅
　　……
　　武藏国，枫之村。
　　以彼岸花作为神明所持有「丰收（伪）」的权能，可以让地里的庄稼生长的更加繁盛。
　　不过，终究只是小神的权能，自然不会像稻荷神那般牛批，最多是让那些原本一年一收的谷物变成一年两收。
　　同时，这一效果也会无差别的作用于杂草身上，且杂草的生长速度可比谷物迅速，农地的作物这才发芽，旁边的野草就已经到了村民的脚腕，需要半月一次的清理，方才能够平衡它们之间汲取地脉的养分。
　　考虑到这个时代不存在影视、游戏等娱乐项目，人们普遍都是为了活着而活着，这一生是否会离开村子都是个问题。
　　能吃饱比什么都强，所以半月一次的劳作能够换来一年双倍的收成，也是村民梦寐以求的事情。
　　彼岸花作为神明的权能有限，除了其本身的作用外，权能所笼罩的范围，也才一个村子不能再扩散，
　　于是，彼岸花把这一部分权能分离，放在神社内的烛台当中，如此一来，就算她离开了村子对土地的收成也不会造成任何影响。
　　相应地，分离权能，代表神力削减，不过村子的信仰虽不多，勉强能够回本？实际影响并不大。
　　有得必有失。
　　要懂得经营才对。
　　望向村民眼中的敬畏，早已从最开始的畏变成了敬，彼岸花还是老样子，她依旧不是很在乎，只要桔梗履行承诺，作为她的巫女可比信徒重要。
　　信徒？能当饭吃吗？
　　但是巫女能当饭“吃”。
　　……
　　“芜湖～”
　　回至宅邸，彼岸花推门而入，嘴里还吹了一声口哨，那样子要多闲逸有多闲逸。
　　可随后，便见桔梗坐于桌前，彼岸花顿时收敛轻浮的姿态，打了声招呼道：“中午好啊桔梗～”
　　“欢迎回家，花。”
　　桔梗的嘴角勾起一抹温柔的笑容，随后她放下了手中的信件，彼岸花这才注意到，原来对方又接活了吗？
　　“这次又是什么？”
　　彼岸花坐在桔梗的身旁，一边询问，一边用手来回按揉对方柔韧且纤细的娇躯，注意到信封上面印有竹与雀的家纹，内心顿时了然。
　　“武藏国的守护大名、上杉氏的家主特地派人给我送来的急信，这次事情，或非我不能处理。”
　　把信件递至彼岸花手中，桔梗顺势依傍在对方的肩膀，表情忽然放松下来。
　　原本，在收到这封信时，桔梗的内心还是有些惆怅的，作为巫女，退治妖怪是义务，她不可推辞，但在这半年的时间内，经历过众多的事情，她也会感到疲惫。
　　可现在，只要彼岸花依旧在她身旁，她就可以无所畏惧，因为对方，会一直、一直站在她的身后。
　　且会用手抚慰其身心的疲惫。
　　“上野国的……”
　　彼岸花扫过一眼信中的内容，最后锁定在一个关键词上，低声道：“……妖鸟吗？”
　　“嗯，如若不出所料的话，应该就是你我内心所想的那些妖怪吧。”
　　微眯眼睛，好似一只温顺的小奶猫，仔细感受彼岸花的体温，桔梗还用她的脸颊蹭了下对方的衣袖。
　　“那这可还真是不小的麻烦呢～”
　　享受着怀中的软玉，彼岸花幽幽地说。
　　在这个妖怪真实存在的世界，妖怪的名气伴随其实力，也会在人类之间流传。
　　往高了说，就好像所有人都知道鞍马山有天狗，四国有狸猫。
　　往低了说，就是下总国的百鬼蝙蝠，以及甲斐的狐狸，上野国的妖鸟……
　　它们的威名不仅震慑着周边的妖怪，还让人类将它们生活的领地化为禁区。
　　这种级别的妖怪，虽说彼岸花与桔梗已经退治过许多，可每当她们再遇到时，心底还是会感到些许乏力。
　　不可否认，她们至今无一败绩，可等级的差距终究还是硬伤，当初能够打赢那些老牌的大妖怪们，也都是运气使然。
　　对方要么弱点明显，要么脑子不好使或者干脆没脑子，倘若来个稍微健全一些的妖怪，现如今的她们又会怎样？
　　虽然有个四魂之玉兜底，可不到万不得已之时，彼岸花连碰都不想碰那东西。
　　越是与强者为敌，内心反而越是不想与之为敌。
　　彼岸花深知，与那些实力强大的对手争斗之时，绝不能出现丝毫失误，哪怕一个微小的错误都会让她万劫不复。
　　总之，压力很大。
　　可压力再大，又有什么用？
　　正如桔梗所言，倘若这次的目标是上野国的妖鸟一族，那退治它们的事情，也只有她们能够做到。
　　能力越大，责任越大？
　　彼岸花对退治妖怪的事情并不在意，她对力量的追求也逐渐消退，兴许是转变为神明的缘故，原本内心还有些冲劲，如今，则偏向于追求安稳。
　　只要她能稳住这一方水土，即可。
　　挽起桔梗的发梢，彼岸花低头看向对方的侧颜，这一切都在深深吸引着她。
　　对方会去退治那些作恶的妖怪，不论那些妖怪的实力有多强悍，而她需要做的事情就是站在桔梗背后，一直保护着她。
　　因为，当初说好了的。
　　“……我会一直保护你的。”
　　说罢，彼岸花俯下身子，柔软的香舌顿时撬开对方的嘴唇，入侵至其腔内，硬是来了段法式湿吻。
　　桔梗毫无反抗之意，反而主动迎合，表情要多妩媚就有多妩媚，虽未少女的年纪，却已拥有了女人的风韵。
　　小小的欺负了下桔梗，彼岸花把手放到了对方的腹部，稍微向下，随即又问道：“你的身体最近如何了？”
　　彼岸花可还记得，前天的时候，就是桔梗见红的日子。
　　“多亏了你的‘疗养’，已经好了。”
　　说到这里时，桔梗还不禁轻拍了下彼岸花的胸脯，表情稍显幽怨。
　　由于当初的桔梗，因为见红的缘故搞砸了不少的事情，所以彼岸花就对其进行强制疗养管理，非必要情况下，不准她熬夜，不让她碰冷水，见红期间禁止到处乱逛，总之，一切有可能损伤她的身体的事情，都被禁止了。
　　如若她硬要去做，就会被惩罚。
　　至于什么惩罚？能让桔梗表现的如此幽怨的事情，还需要直言吗？
　　闭上眼睛，桔梗忽然回想起这两天见红的日子，因为她不小心喝了杯凉水，好巧不巧的还被彼岸花逮住，就被拉回了寝室惩罚，由于水道见红，不能乱动，于是就被开发了旱道的路径，青绿色的藤蔓带来了生机，使得她原本干涸的旱道，如今，也可以走动，甚至比水道还要舒服一些。
　　禁忌的感觉……
　　令桔梗不由沉沦。
　　至此，桔梗原本见红会痛四天甚至有可能五天，如今两天便已恢复，可喜可贺。

第一百九十八章行家一出手，就知有没有
　　上野国，榛名山。
　　桔梗骑着棕马，彼岸花骑着……
　　骑个屁！彼岸花没坐骑。
　　不，准确来讲，是白天没坐骑。
　　晚上倒是有一个，但也不能随便骑，烈马虽被驯服，却还有些傲娇，需要继续调理。
　　言归正传，退治妖怪的这种事情，是不能随便拖延的，因为每分每秒，无辜的村民都有可能遭到它们的残杀。
　　于是，彼岸花与桔梗来到山脉外侧，她们并未直接踏入妖鸟一族的领地，而是在山脉的外侧，找到了一处村落。
　　村庄已被烧毁，唯有焦黑的残骸，刺鼻的气味扑面而来，彼岸花挥了下衣袖，掀起神风为桔梗驱散一切不洁。
　　她们的视线来回扫视村子内的状况，桔梗在这一路保持沉默不语，只因为，这个狼藉的村子里面竟横躺着上百具尸体。
　　有些尸体已被火焰烧焦，甚至无法分辨出对方生前是男是女，至于其他还算完好的尸体也都面露可怖的狰狞之相。
　　彼岸花蹲下身子，检查了下，却完全感觉不到这些尸体内的血气。
　　“他们的血液已经被抽干了。”
　　法医彼岸花，为桔梗提交尸检报告。
　　“……嗯，我知道了。”
　　其实，不用彼岸花提醒，桔梗也能从这些尸体发青的面孔当中，看出问题所在，毕竟她好歹也是退治妖怪经验丰富的巫女，对被妖怪残杀的村民死后的特征还算了解。
　　抽干人类体内的全部血液，是妖怪最普遍的一种手法，为的是，夺取生机、增强妖力。
　　只是，就算她的经验丰富，望向这种场面也不免感到悲痛。
　　一个村子就有上百条人命，七八个村子就有可能上千人，不论老幼妇孺都被包含在内的无差别杀戮。
　　实在，难以容忍。
　　“根据这封信上的描述，榛名山附近还有七处村落惨遭毒手，妖鸟夜出昼伏，而这封信的标记时间也是在昨天，换句话说，或许还有一个或两个村子，可能要加在我们的收尸名单上了。”
　　指间夹起那封火漆上刻印着竹与雀家纹的信件，彼岸花在桔梗眼前晃了一下，使得后者回过神来。
　　“啊？啊！”
　　桔梗有些发怔。
　　见状，彼岸花大致清楚对方的内心，便也不再叨扰对方的默哀，仅是抬起头来，她望向榛名山内，倍感疑惑道：“只是，很奇怪。”
　　“哪里有问题吗？”
　　桔梗询问道。
　　“你不觉得它们太急切了吗？”
　　彼岸花提出质疑，妖怪的生命周期是人类的十数倍，因此，它们对时间的概念也被等量放缓，对于妖怪而言，人类的一个月，其实也就是它们的一天。
　　在如此概论之下，那群妖鸟袭击人类的频率居然还这么高，这就跟成天加班加点干活是一个道理，太奇怪了……
　　“的确，榛名山的妖鸟一族，它们的名号我早已有所耳闻，可是，它们一般都只会待在榛名山的范围内才对，往远了不说，在我生平这十六年里，如此大规模的袭击人类，还是头一次听说。”
　　闻言，桔梗也感觉到些许异常。
　　她们随后来到其他村落，帮忙给那些死去的村民收尸。
　　在此期间，彼岸花与桔梗果然发现了两处不在信件内标注，却已被妖鸟袭击的村落。
　　以及其他挨近榛名山的村子，听到妖鸟的风声，全都慌不择路的逃跑，虽说春季不耕种到了年末可能会饿死，可总比夜晚被那群妖鸟杀死，变成那副凄惨的模样好些吧。
　　一时间，那些并未遭到妖鸟袭击的村落也已经人去楼空，变成死寂的村子。
　　当然，也不能把话说的太死，有许多村子是有巫女或法师坐镇的，因此那些村子就成了其他村子的庇护所。
　　以及上野国的大名，早在妖鸟第一次袭击村子时，就已找了众多奇人异士，奈何榛名山的妖鸟难缠，根本限制不住它们，这才特地找桔梗过来。
　　之前那些对付妖鸟的除妖师，要么被妖鸟打伤、被迫退场，要么直接被打死了，毕竟又不是谁都有桔梗的实力。
　　在榛名山附近兜兜转转一圈后，彼岸花与桔梗再次回到一处村落，这里空无一人。
　　显然，村民们已经跑光了。
　　彼岸花抬头望向天边的彩霞绯红，赫然已至傍晚，逢魔之时降临。
　　这时，桔梗忽然注意到，在村子的正上方盘旋着一只长相怪异的灰色瘦鸟，散发淡淡的妖气，与那些被焚毁的村子遗留下来的气息如出一辙。
　　……妖鸟。
　　见状，桔梗下意识的拉弓搭箭，想要将其射落，却被彼岸花一把按住，不让她射，硬憋了下来。
　　“让我来处理吧……”
　　彼岸花就这么说了一句，桔梗顿时听话的放下弓箭，毫无质疑。
　　金色的流光从她的眼眸内浮现，彼岸花凝视向那只妖鸟，后者的翅膀呼哧、呼哧，好像是在挣扎。
　　下一秒，便安定了。
　　——魅妖！
　　——权能·魅惑！
　　在双重BUFF加持之下，彼岸花很轻易的控制住了那只妖鸟，随后放它离开。
　　见状，桔梗依旧保持沉默。
　　“……桔梗，我们今晚就在此地等候它们到来如何？”
　　做完这一切后，彼岸花说道。
　　“为什么你如此笃定它们会来呢？”
　　桔梗方才出声询问道。
　　“因为，这里是距离榛名山最近，且还有二百多人停留于此的村子，我想，这个诱惑便足够吸引它们了。”站在村子的中心，彼岸花张开双臂向桔梗解释道。
　　闻言，桔梗望向四下无人的村子，可就在下一秒，缕缕炊烟升起，还有鸡犬发出嘈杂的叫声，灯火通明，可谓热闹至极。
　　这一切景象，桔梗可太熟悉了。
　　幻术，正是彼岸花的权能。
　　这还是彼岸花第一次使用呢，呈现出来的效果却惟妙惟肖，足以蒙蔽妖鸟的感知。
　　方才被彼岸花驱使离开的妖鸟，应当就是妖鸟一族的探子，负责寻找猎物，待到夜晚再带着大部队过来一举猎杀。
　　而它，会将此地的一切假象当真，传递至妖鸟一族的话事者耳中。
　　钓鱼执法，彼岸花可是行家。

第一百九十九章秋名山车神争霸赛！
　　晚风吹动着树叶，朦胧的夜色好似为尘世染上一层薄纱，一轮弯月悬挂于天际，以繁星作为点缀。
　　清冷的月光洒下大地，照耀在无人的村子当中，是那么的幽暗。
　　村子的河边传来此起彼伏的蛙叫声，十分嘈杂，但却是此间唯一的响动。
　　彼岸花与桔梗来到一处地理位置较好，且视野广阔的茅草屋，升起灶房的火，用缸内的清水煮鱼。
　　彼岸花娴熟的刮掉鱼鳞，随后她又在锅中放入调料，嗯～
　　作为一介神明，为了养活巫女，所以自带做饭的调料，是一件很正常的事情吧？
　　对吧、对吧。
　　然后用手指调试火候，直至指尖传来一阵疼痛感，才到桔梗出手、啊不，是动嘴的时候才对（笑）。
　　含住彼岸花的手指，桔梗用她柔软的香舌为其抚平指尖的痛楚，视线上移，看向对方的表情，就好像是在问“你还满意吗？”。
　　相处久了，也知道对方的性趣，因此桔梗表现的十分温顺。
　　香舌围绕在其指尖打转。
　　简直灵活的不得了。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花果然被哄开心了，于是更加用心的去做今晚的晚饭，鲜香的鱼汤出锅，她用汤匙盛了满满一碗递到桔梗面前，那傻笑的表情要多憨就有多憨。
　　“不愧是花花，厨艺还是一如既往的绝赞无比，张嘴，啊～”
　　桔梗动筷却是喂给彼岸花。
　　她是巫女，对方是神明。
　　如此尊卑必须要分清。
　　于是，桔梗小心翼翼的挑出鱼刺，随后再放到彼岸花的口中。
　　“嗯～好好吃！”
　　彼岸花的双手不禁捧住脸颊，被桔梗服侍的感觉，实在太棒了！要不怎么说，温柔乡是英雄冢呢，这种诱惑可比她的「魅妖」及权能更加厉害诶。
　　“好吃你就多吃点。”
　　这时，桔梗又递上一勺鱼汤，她还刻意用嘴巴吹凉了。
　　那红润的樱桃小嘴，秀色可餐，这令本就珍馐的晚餐变得更加美味了。
　　于是，分明是盛给桔梗的一碗鱼汤，可到最后却有七成进到彼岸花的腹中，最后美滋滋的躺在一旁的榻榻米上，还舔了舔嘴唇，意犹未尽、余味无穷。
　　当她喂完对方之后，桔梗才给自己再盛了一碗，望向躺在其身旁的彼岸花，她的表情又变得十分宠溺。
　　注意到彼岸花的嘴角有些油渍，桔梗又用手帕为其擦掉。
　　对此，彼岸花笑眯眯的看着桔梗，桔梗也轻笑的看着她。
　　一切尽在不言之中。
　　饭后，彼岸花枕在桔梗的大腿上，脸对着桔梗的大腿内侧，灵敏的嗅觉，能够嗅到一股幽香。
　　此刻，已至亥时七刻。
　　彼岸花与桔梗的暧昧结束后，她们又开始闲聊起榛名山的妖鸟一族。
　　榛名山，别名秋名山，就是那个逮虾户的地方，所以彼岸花才忍不住开车，毕竟这里的名号辣么大。
　　(*￣3￣)╭♡❀小花花砸你。
　　妖鸟一族，不止是上野国的妖怪统领，其势力范围还有下野国。
　　这两个令制国合并在一起，在妖怪的世界当中，又被称为火之国，不是火影忍者里面的火之国，只是名字一样罢了。
　　坐拥两个令制国的领地范围，妖鸟一族的势力可想而知，是现如今关东地区最强的妖怪种族，且在两百年前，也只有大妖怪龙骨精的蛟龙一族，能够压住对方。
　　话虽如此，妖鸟一族的首领、铁鸡的实力是很强没错，但也不是特别强，对比相模国的女祸、下总国的大狱丸，铁鸡肯定是能够暴揍它们两个之中的任何一个，可若是它们联手在一起的话，铁鸡对付起来就有些困难，倘若再加上一个30级以上的妖怪，估计就被暴打。
　　彼岸花之所以如此笃定，就是因为铁鸡的身份，虽说对方是火之国的妖怪统领，却并非关东地区的霸主，哪怕龙骨精退位，它也没有顶替其位置，就是因为实力不足。
　　没有碾压其他妖怪统领的实力，想要称霸关东地区简直是痴人说梦。
　　不过，实力不足是相对龙骨精而言的，以彼岸花内心的判断，铁鸡的等级恐怕不会低于阿修罗。
　　望向窗外的明月，彼岸花不免在内心叹了口气，她如今已是神明，转变后的力量倒是没太大差别，却失去了众多的特性。
　　夜晚是妖怪的世界，妖怪的力量会在黑夜得到增幅，显然，不再是妖怪的彼岸花已不会得到这个Buff。
　　并且，能够增幅妖力的四魂之玉，倘若由作为神明的彼岸花使用，如今也只会产生排斥效果。
　　一连失去众多底牌，没了让她兴风作浪的本钱，彼岸花可不敢带着桔梗冒险，所以她才追求稳健。
　　不打没把握的仗。
　　是彼岸花一贯的作风。
　　要是桔梗受伤了可不行，彼岸花下半辈子就指望对方养活自己了。
　　于此，又不知道过了多久。
　　但毫无疑问的是，时间已至子夜。
　　彼岸花能够清楚看到，桔梗的神色已然是些许疲倦。
　　真是奇怪。
　　桔梗有些不解。
　　以往的她，在退治妖怪的途中，就算硬抗三天三夜都没问题，可如今，过了时辰就有些熬不住了。
　　难不成，彼岸花的“疗养”已经成了她的本能吗？
　　也不知道该高兴还是该害怕。
　　总之，桔梗的内心怦怦直跳，表示对神明的花活充满敬意。
　　于此，彼岸花忽然嗅到一股芳香，与幽香的味道混合在了一起。
　　真是的，作为巫女的自觉都没有。
　　彼岸花一瞬间就明悟了一切。
　　没有神明的允许，怎么可以随便去呢？
　　先记下，待她们回家，再与其细谈。
　　……
　　茅草屋外，蛙叫的声音依旧连绵不绝甚是吵闹，可就在下一秒，世界忽然安静下来。
　　寂静的可怕。
　　“来了。”
　　彼岸花感知到了。
　　浓郁的妖气宛若阴云，压的那些青蛙不敢做声，那是生命对于死亡的威胁，所产生的本能的抗拒。
　　来者不善。
　　又是谁来了呢？
　　这还用说？答案只有一个！
　　“吱嘎、吱嘎！”
　　一群灰色的妖鸟笼罩在半空，它们的羽翼连携至一片乌云，遮蔽天边的皎月，使得村子陷入死寂的深渊当中。
　　漆黑、压抑。
　　这就是妖鸟一族。
　　称霸火之国的妖怪们。

第二百章桔梗，箭来！
　　……
　　天空忽然阴沉，灰色妖鸟之群，宛若雾霾遮蔽月光，连同繁星一并隐去。
　　阿毘姫的身影傲然挺立在半空，望向下方灯火通明的村子，忽然陷入一阵混乱，于是她抬起一只手，表情毫无变化道：“去吧，我的鸟儿们，杀了他们。”
　　得到阿毘姫的命令，妖鸟们发出“吱嘎、吱嘎”的怪叫声，随即，它们的口中喷出一道炽热的妖，引燃至茅草屋上。
　　羽翼扇动时，所产生的强风，更是加大了火势，将屋内的村民全部逼出，村子顿时乱作一窝蜂，凄厉的哀嚎、惊恐的怒喝，村民想要逃离此地，却比不过妖鸟的迅捷。
　　妖鸟们可不分目标，所到之处，不论鸡犬还是人类，都会在一瞬间吸干对方的血液，只留下一具宛若枯骨的尸体。
　　与此同时，在阿毘姫驱使妖鸟袭击村子的时候，彼岸花已经与桔梗商量好对策，村子的一切皆为假象，妖鸟吸取的血液也不过是寂寞罢了，在她们眼中，妖鸟的所作所为其实就跟抽风没啥两样。
　　——
　　【真名：阿毘姫（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　实力中规中矩，作为火之国的妖怪统领的下一代继承人，勉强够格吧，不过在彼岸花与桔梗眼中，对方还无法对她们构成一丝一毫的威胁。
　　逮捕阿毘姫的行动，从开始到结束，也许就发生在三秒钟的时间内。
　　第一秒，阿毘姫看到一个白影，视线几乎无法捕捉到对方，只有残影一闪而过。
　　下一秒，忽然感觉到一股强大的压力降临到她的身上，右手被反绑在背后，使得阿毘姫完全没有反抗的余力。
　　直到最后一秒，阿毘姫的妖躯已被按倒在地上，她别过头，艰难地看向始作俑者，只见彼岸花骑在她的背上。
　　感觉还不错的样子。
　　作为坐骑（bushi）。
　　“桔梗，箭来！”
　　彼岸花抬起一只手，喊道。
　　闻言，桔梗站在远处，向彼岸花射去一支封印之箭，这一发终于让她射出来了！
　　彼岸花轻松接住桔梗的封印之箭，神力对灵力产生效果抵抗，曾经作为妖怪的她，可是连碰都不敢碰，唯独某天夜晚被桔梗偷袭捅过一次，差点翻车。
　　接住封印之箭后，彼岸花将阿毘姫钉在了地上，随即，她向那些妖鸟们喊道：“都给我安静！否则我就杀了她。”
　　封印之箭的灵力并不多，因此阿毘姫只是感到妖躯虚弱，却还未到沉眠的地步。
　　不过，被偷袭的事情，还是让阿毘姫感到十分恼怒，于是她尤为气愤的喊道：“可恶的混蛋！有种放开我……”
　　“……你可闭嘴吧。”
　　彼岸花按揉了下阿毘姫的后颈，后者顿时闭嘴，随即浑身颤抖，紧抿嘴唇，好像有什么东西要出来了。
　　家里有两个幼鸟的妖怪，彼岸花可是知道如何管制化形后的妖鸟，随后，她抬起头再看四周的灰色妖鸟，早已乱作一团，不知该如何是好，最后，只得落到一旁的树梢。
　　擒贼先擒王，彼岸花可是知道的，阿毘姫乃是妖鸟一族的公主，只要对方还在她手中就没有哪个妖鸟敢继续放肆。
　　“嗯～”
　　阿毘姫嘤咛一声，随后，她恶狠狠的瞪了彼岸花一眼，只因后者的指尖，仍按揉在她的后颈，没完了是吧？
　　这时，桔梗赶到现场。
　　注意到桔梗身上的巫女服后，阿毘姫不由冷笑地说：“呵呵，巫女……”
　　“……”
　　桔梗看向阿毘姫的眼神也不友善，对方可是杀害数个村子的人的罪魁祸首，倘若彼岸花不在这里，她就会用封印之箭，将其永久性的封印。
　　“我劝你们趁早把我放开比较好。”
　　阿毘姫仍表现的十分有底气。
　　“……死到临头也敢这么嚣张？”
　　彼岸花居高临下的俯视阿毘姫。
　　“哼……”
　　轻哼一声，阿毘姫表示不屑，随即从她的口中传来一声哨音，十余只妖鸟飞起，它们的爪子下面，还有被俘虏的人类惊恐的叫喊。
　　“哦～”
　　彼岸花的表情复杂。
　　“再不放我离开，这些人类，可就会掉到地上，摔成一滩肉泥。”
　　阿毘姫十分自信，正因为身旁还有个巫女在场，她不认为彼岸花会熟视无睹。
　　“不得不说，你的手段还不错。”
　　果然，彼岸花如此说道。
　　“那还不快放开我？”
　　阿毘姫笑了。
　　“但是，我拒绝。”
　　可彼岸花却无所谓道。
　　此话一出，那些妖鸟顿时将爪子下的人类丢掉，不过它们的下一步动作，是要在半空中再接住，反复利用，阿毘姫只认为彼岸花是在嘴硬罢了。
　　可当那些人类与妖鸟分开时，彼岸花抬起一只手，一发魔炮，轰爆了那些村民。
　　“……啊、咧？”
　　阿毘姫霎时愣在当场。
　　“磨磨唧唧，还算什么妖怪？”
　　彼岸花点名批评地说。
　　“啊这、不是，那个啥，她、他她……”
　　阿毘姫扭头看向桔梗，可后者的表情依旧没有丝毫变化，到底是哪里不对劲啊！对方把人类杀了，这个巫女咋就没反应？
　　下一秒，真相大白。
　　彼岸花收回了她幻术的权能，村子的模样发生改变，地面没有任何血迹，因为那些被杀的人类本就是她制造出来的幻象，不过村子的茅草屋被烧了一大半倒是真的。
　　“……原来、如此。”
　　见状，阿毘姫只得无奈认命，知道这一切都是彼岸花的计谋，可她仍不愿意低头，依旧高傲道：“要杀要剐随你便……”
　　“还有你们，也都给我赶紧跑！！！”
　　几乎是在咆哮，阿毘姫向那些灰色的妖鸟命令道。
　　然而，那些妖鸟却依旧停留于此，准备向彼岸花发起攻击，族长铁鸡已死，公主阿毘姫绝不能再失，大不了就是亡族灭种。
　　“虽然很想对你为所欲为，不过在此之前还是有些事情，需要你来回答，毕竟你的小鸟好像要与你共存亡，如果，你的回答能够让我满意的话，我就考虑只打残它们，留它们一条命。”彼岸花说。
　　“……混账！”
　　阿毘姫倍感耻辱。
　　“我且问你，为何你们要如此急切的收集血液，别是你母亲铁鸡吃了毒鬼，结果染上了一身毒素，需要血液稀释吧？”
　　这是原著内，铁鸡让阿毘姫去收集血液的目的，所以彼岸花就随口提问了下，发现对方的表情明显变动。
　　尤其是听到“铁鸡”这个名字时。

第二百零一章说出来你可能不信，其实我是你姑姑哒！
　　“卑鄙的家伙，我为什么要告诉你？既然输给了你，就干脆一点，把我杀了吧！”
　　阿毘姫的反应尤为激烈，其态度强硬显然已有赴死的决意。
　　“……”
　　依旧骑在对方的背后，彼岸花就这样盯着阿毘姫，感觉哪里有些不太对劲。
　　是表情。
　　阿毘姫把话说完之后，便认命的闭上眼睛等候死亡，其眼角流淌出一抹晶莹的泪光。
　　见状，彼岸花抬起手，手中凝聚一发金色的赤团华，周围的妖鸟闻风而动，纷纷飞向了天空，盘旋的同时，还发出“吱嘎、吱嘎”的怪叫声。
　　随即，这群妖鸟向彼岸花俯冲而去，就算族群全灭也要死在公主之前。
　　其结果可想而知。
　　当彼岸花释放出她的神力时，莫大的压力降临，宛若山岳一般，未等妖鸟们挨近她的身旁，就好像断了线的风筝，坠落地面。
　　这就是，彼岸花的霸王色霸气！
　　“如果你不说，我就当着你的面先把那群妖鸟宰了，最后再杀你。”
　　彼岸花将赤团华瞄准向那群被压垮气势的妖鸟，估计这一发至少能干掉几十只，毕竟对方的站位密集。
　　“……不、不，快住手，我说！”
　　果然，所谓爱戴是相互的，妖鸟能够自愿为阿毘姫献上生命，同样的，阿毘姫也把妖鸟看的相当重要。
　　闻言，阿毘姫睁开眼睛，顿时表现的十分焦急，她向彼岸花妥协，试图制止后者对于她恶魔一般的行为。
　　“很好，那我再重新问你一遍，你的母亲铁鸡到底怎么回事？你们收集人血，又是为了什么？”将手中的赤团华散去后，彼岸花询问道。
　　“母亲大人，已经死了……”
　　虽然很不愿意提及此事，可为了那些跟随她上百年的妖鸟，阿毘姫也只能狠咬着牙回答彼岸花道。
　　“……你说什么？！”
　　闻言，彼岸花把阿毘姫拽起，按住后者的肩膀，忍不住感到惊愕。
　　须知，铁鸡可是在关东地区内，不记那些隐藏于暗处、不愿抛头露面的妖怪外，其实力明确为第一的大妖怪。
　　并且，对方在原著内，五十年后还有剧本和台词呢，彼岸花都没怎么影响到对方，这就已经没了？
　　“怎么会？不应该啊……”
　　彼岸花感觉这件事很有问题，于是她决定刨根问底，直视向阿毘姫，继续问道：“到底发生了什么事？”
　　“……你为何那么在意？”
　　然而，阿毘姫这次却并未直接回答彼岸花的问题，反问疑惑地问。
　　“我……”
　　彼岸花这才意识到，此刻的她表现的确实怪异，就连桔梗都露出不解的眼神，只是信任摆在前面，便也没有提出问题。
　　想了一下后，彼岸花顿时有了主意，于是她松开手，解除了阿毘姫的束缚，随即又语重心长地说：“说出来你可能不信，其实，我与你的母亲相识，关系极好，只是当初因为一些小事闹别扭，今日过来一看，没想到啊，命运竟是如此的残酷，黑发花送白发鸡，它怎么就死了呢！”
　　【彼岸花发动技能「花言巧语」。】
　　说罢，彼岸花还抹了抹眼泪，那样子要多真实就有多真实，反正铁鸡不是死了嘛，死无对证，她怎么说都莫得问题，难道铁鸡还能从棺材里发出腐朽的声音？
　　你当我傻吗？
　　这种话，我怎么可能会信？
　　阿毘姫的表情与眼神，毫不掩饰她内心的质疑。
　　“我就知道你不会相信，但是我知道你的父亲是谁，这一点足以证明我的身份。”
　　彼岸花煞有其事道。
　　“……我的父亲？”
　　阿毘姫不由愣在原地。
　　“是的，你的父亲就是地狱妖鸟，我说的没错吧。”彼岸花“认真”地说。
　　“你怎么知道的？！”
　　闻言，阿毘姫不可置信，其实她从未见过父亲的模样，只有母亲在她小时候懵懂无知的提问父亲在哪里的时候说过，她的父亲是地狱妖鸟，生活在地下的冥界。
　　这件事，应当是秘辛才对。
　　“废话……”
　　你是地狱妖鸟，你母亲是铁鸡，铁鸡虽然与地狱妖鸟同源，却终究不是地狱妖鸟，所以这关系不是显而易见？
　　当然，彼岸花不可能这么说，于是她开始歪理邪说道：“我、彼岸花，也是生活在冥界的花，与你父亲生活在一个地方，自然，我们是认识的，所以我与你的母亲也认识，你看是不是这个道理？”
　　“……好像是诶。”
　　阿毘姫被彼岸花说懵了。
　　“因此，咱俩之间的关系呢，你应该管我叫姑姑，懂了吗？”彼岸花认真地说。
　　“姑姑……”
　　阿毘姫还真叫了。
　　她信了，因为证据都摆了出来，这不信也不行啊，虽然内心还是有些疑惑，却被另一种情绪代替。
　　有一说一，如果不是桔梗知道彼岸花如今还不到一岁，估计也信了。
　　“……姑姑！”
　　被忽悠懵了的阿毘姫，也不管彼岸花刚才对她做过什么事情，总之，她现在已经一把将后者抱住，哭着喊道。
　　幸亏这孩子有点傻。
　　彼岸花象征性的轻拍阿毘姫的后背，安慰地说：“不哭、不哭，告诉姑姑都发生了什么事情？”
　　这下，阿毘姫终于坦率的将数日前所发生的事情一五一十的告予彼岸花。
　　两个实力不比铁鸡弱多少的妖怪，联手将铁鸡击溃，随后，那两个妖怪发生争执又展开内斗，最后只剩下一个，却也比阿毘姫强十余倍不止。
　　受到那个妖怪的压迫，阿毘姫不得不没日没夜的狩猎人类，所以这一切残忍事件的幕后主使，其实另有其妖，就是此刻霸占妖鸟一族驻地的家伙。
　　“那它大概长什么样子？”
　　听完事情的经过后，彼岸花微皱眉头试图分辨出对方的身份。
　　实力不比铁鸡弱多少，这一特征，就足以表明对方绝非无名之辈。
　　“那个妖怪浑身灰色的羽毛，好像是一只猫头鹰，上面却是人类的躯干，而且，它还会使用苍蓝色的妖火。”
　　阿毘姫只知晓奈落之名，却不知晓极乐鸟的名号，而奈落已经死在极乐鸟的手中，倒也没必要刻意提及一个死人。
　　所以，阿毘姫只形容了极乐鸟的模样。

第二百零二章当桔梗学会以大局为重
　　阿毘姫的描述还算清晰，可彼岸花却无法从她的记忆当中，寻找到能够与之特征相符的妖怪。
　　对此，彼岸花并未太过在意，毕竟她认识的“大妖怪”也不多，搞不好对方是异地……
　　啊～既然本地的妖怪都不认识，估摸着也只能是异地而来的妖怪了，还是以往独行所以名气不是太高的那种。
　　特地跑到无主的关东地区闹事，还干掉了本地最强的妖怪，不用想，对方就是试图前来称霸关东的。
　　想要成为下一代的龙骨精。
　　不过，其实力不比铁鸡强的话，未免也太不自量力了吧，所以才要收集人血作为养分来补强自身？
　　这是彼岸花的猜想。
　　不过，在此之前。
　　彼岸花还有一个疑问。
　　于是，她向阿毘姫严厉的质问道：“道理我都懂，可是，我亲爱的侄女～你为何要协助那个妖怪狩猎人类？你完全能够带领你手下的妖鸟们跑掉的。”
　　此话一出，气氛霎时变得十分冰冷。
　　“……姑姑，您有所不知，父亲大人除我以外，还与母亲大人有其他子嗣，只是它们还尚未出世，就被掠走了。”
　　紧抿嘴唇，阿毘姫说道。
　　未出世的子嗣，还被掠走了？
　　有一说一，彼岸花没听懂，可随后她猛地反应过来，鸟类是卵生动物，那么对方所指的应该是鸟蛋……
　　难怪铁鸡一直窝在险峰的峰顶不动，硬是待了上百年，敢情是在那孵蛋呢，结果这蛋还没孵出来，就被当做威胁阿毘姫的筹码。
　　“……原来如此。”
　　闻言，彼岸花与桔梗相互对视一眼，看来她们的目标需要彻底转移了。
　　“姑姑，我请求您，帮帮我，为我的母亲大人报仇！”
　　说罢，阿毘姫往后一退，随即跪伏于地向彼岸花大声地说。
　　完全放下了尊严。
　　“嗯～这个嘛……”
　　见状，彼岸花想了一下。
　　其实也不用想，威胁妖鸟一族去做恶事的妖怪，已经上了她们的死亡名单。
　　重要的是怎么打那个妖怪。
　　实力没有铁鸡强，阿毘姫及妖鸟一族好像还是她们的同盟。
　　完全没什么可担忧的。
　　于是，彼岸花说道：“不必担心，我心底已有计划。”
　　“……需要我做些什么吗？”
　　闻言，阿毘姫的眼神充满感激。
　　“倒也不需要你去做太多的事情，把那个妖怪引出来即可，然后，你和你的妖鸟别挨近战场，否则会干扰到我们的注意力。”
　　“那个，我的姊妹们……”
　　“这个简单，待会你与我演一场戏，你是被我追杀的妖怪，然后逃回洞窟，那个妖怪的心底一旦确定你与我不是一伙，再怎样也不会对它们动手的。”
　　彼岸花想到了办法。
　　“……我明白了！”
　　阿毘姫的表情顿时兴奋。
　　随即，她们准备展开行动，也不必再等到天明，即刻出发。
　　阿毘姫站起身来，跪的久了，感觉双腿都有些发麻，只见她一抬手，上千只妖鸟飞翔至天空，那场面十分壮观。
　　她与彼岸花交换了下眼神，便向榛名山的深处而去，等待后者的“追杀”。
　　扑哧、扑哧——
　　展翼的声音浩荡不绝。
　　“花，这样好吗？”
　　待阿毘姫及其妖鸟全部飞走后，桔梗还是忍不住地说。
　　“你在说什么？桔梗。”
　　彼岸花瞥了一眼身旁的桔梗。
　　“你刚才说的那些话，从始至终就没几句是真吧，说了那么多的谎言，对方迟早会发现错漏的地方。”
　　“那又如何？”
　　“等她发现了问题，你该怎么办？”
　　“你觉得她现在就没发现吗？”
　　彼岸花一声反问，令桔梗当初愣住。
　　随后，彼岸花继续道：“傻归傻，但她又不是白痴，自然不会全部相信我的话，可那又如何？如若她与我说的事情不假，那么她此刻需要的，是一个能够为她报仇的人，只要我们帮她报仇，就算一切都是假的，那她也会竭尽全力去当真，明白吗？”
　　“是、这样吗……”
　　桔梗这才隐约明白整件事情。
　　“与其说我，倒是你，没问题吗？”
　　彼岸花一转攻势，再度反问。
　　“……我能有什么问题？”
　　“不论怎么说，妖鸟一族在这段时间的确杀了上千人，这一点是无法洗净的。”
　　“嗯……”
　　桔梗的表情果然低沉。
　　“但是，桔梗，在此之前，我还是希望你能够看到事物的另一面，妖鸟一族在你出生后的这十六年内，甚至更早以前，一直安稳生活在榛名山的范围内，几乎不会出来，而它们的存在也明确震慑到了上野、下野这两个国家的妖怪。”
　　对此，彼岸花认真地说：“妖怪也有妖怪的秩序，妖鸟一族的存在，确保了上野与下野的人类不会受到大规模的妖祸，哪怕它们的族长铁鸡已逝，亦有这个能力，如若我们能够将它们限制在手中，那么整个关东地区，都能够陷入和平。”
　　“……”
　　桔梗静静的倾听。
　　“人类已身处于战国之中，倘若再将妖怪拉入战国，那么，世间与炼狱又有何区别？”
　　彼岸花在最后总结道。
　　“……我知道，要以大局为重。”
　　桔梗也知道如今这件事情的罪魁祸首不在妖鸟一族身上，对方固然有罪，却非主犯而是从犯，她们要把罪名推给那个主犯……
　　而从犯，需要以另一种方式去赎罪。
　　“小桔梗长大了嘛。”
　　闻言，彼岸花稍显惊讶。
　　“不要把我当小孩子，谢谢。”
　　“知道、知道，你已经是女人了哟～”
　　“又再说这种轻浮不着边的话。”
　　桔梗懒得搭理彼岸花，便又问道：“假如她也是骗你的呢？根本没有那什么妖怪，只是你们互飙演技。”
　　“所以，桔梗，待会我们一前一后，我去打先锋，倘若有问题，我就打信号，然后你就赶紧撤退。”
　　“那你呢？”
　　“我也会跑的，别担心，偶尔也该相信下你的床伴吧，论逃跑的能力，我还从来没虚过任何人。”
　　“……也是。”
　　“这个‘也是’说的就挺伤人的。”
　　“要不你把这个带上吧。”
　　桔梗把四魂之玉拿了出来，想要挂在彼岸花的脖子上，却被后者婉拒道：“如今这东西已经对我没有任何用处了。”
　　“抱歉……”
　　这时，桔梗才意识到问题所在，只得向彼岸花表示歉意，因为她的缘故，才让对方如此束手束脚。
　　“啪！”
　　彼岸花拍了下桔梗的丰臀，说道：“还不准备一下吗？我可先去了。”
　　“……嗯！”
　　桔梗的心思完全被羞耻取代，只能说彼岸花可太懂她了，知道什么时候该用什么办法去“哄”好她。
　　把马牵来，桔梗翻身上去，便见彼岸花的身影化作金色流光，追逐远方的鸟群。
　　“驾！”
　　于是桔梗轻拽缰绳。

第二百零三章极乐鸟【除夕快乐_(•̀ω•́ 」∠)_】
　　……
　　上野国，榛名山境内。
　　阿毘姫在前，带着她的妖鸟们一路向驻地逃窜，不时回头看向后方，只见彼岸花的身影跟在后面，不紧不慢的“追击”。
　　彼岸花刻意放缓速度，她的速度属性乃是阿毘姫的数倍，想要追上何其容易，可追上了就没法演戏。
　　不过，为了演戏逼真，该有的压迫感还是要给予对方的。
　　于是，彼岸花在追击的过程中，向阿毘姫打出数枚赤团华。
　　刻意描边防止打中对方。
　　倘若被击中，绝对会受重伤吧。
　　阿毘姫感受到了彼岸花的力量强劲，望向前方愈来愈近的族群驻地，她再看向身旁那些与她擦肩而过的金色流光。
　　心底一横，阿毘姫做下了决定，其身影向彼岸花的赤团华挨近，用妖躯硬抗两发，伴随一阵猛烈的爆破声，她被击落至地面。
　　阿毘姫的身体在地面接连翻滚数圈，最后撞到树根上方才停下，一袭红色的皮甲被完全破裂，露出其雪白的肌肤，漆黑秀发散开，灰头土脸的样子要多狼狈就有多狼狈。
　　忽然，阿毘姫手捂嘴巴，感觉体内的气血不断搅动翻涌，很痛，痛到想哭，但她还是爬起身，继续奔向榛名山的山峰。
　　彼岸花在后方注意到这一幕，大致明悟了
　　妖鸟们围绕于峰顶四周，不断发出怪异的鸟鸣，阿毘姫终于进入到峰顶洞窟，一双锐利的眼眸忽然睁开，对方凝视着她，给予她比彼岸花还要沉重的压迫感。
　　“阿毘姫，你回来了？我需要的血液，你已经准备好了吗？”
　　洞窟内，苍蓝色的妖火照亮黑暗，极乐鸟居高临下的俯视阿毘姫，望向后者狼狈不堪的模样，何其凄惨。
　　“抱歉，大人，中途发生了些意外，人类找来了一个很厉害的巫女，我敌不过……”
　　低着脑袋，阿毘姫的语气卑微地说。
　　“……这些根本就不是理由！”
　　极乐鸟压根不管那事，它继续道：“倘若你不能准备好我所需要的东西，那么我可不能保证这些小东西会如何。”
　　说罢，极乐鸟还用爪子钩了下铁鸡留下的那些鸟蛋，每一枚都有成人的高度，勉强能够让它抓住。
　　见状，阿毘姫的心底气的发抖，她用力的攥紧拳头，却不敢出声……
　　极乐鸟很享受这种感觉，曾经强大的妖鸟一族，如今却被迫臣服于它之下。
　　“……大人，那个阻拦我为您收集鲜血的障碍似乎追过来了，请您出手解决她们。”
　　阿毘姫试图将极乐鸟引出去。
　　——轰！
　　忽然，山体发生剧烈的颤动，一股强大的气势压了过来，是彼岸花。
　　“这是……”
　　感受到那股气势，极乐鸟的眼底闪过一丝恐惧，虽然力量的性质发生改变，但其本质却未曾变动。
　　因此，极乐鸟认出来了，这股气势的主人是彼岸花！那个曾经险些杀死它的妖怪，如今居然变得这么强大。
　　“……不对！为何我要感到恐惧？”
　　极乐鸟忽然自言自语起来，继续道：“我的力量比她还要强大，我不该恐惧，我要向她复仇，呵、呵哈哈哈哈——！”
　　说罢，极乐鸟一阵阴笑，随即它扇动羽翼想要从洞窟的天窗出去，又留下一道苍蓝色的妖火，环绕在那些地狱妖鸟的蛋附近，显然是不让阿毘姫触碰它们，又道：“阿毘姫，跟我一起出来。”
　　无奈，阿毘姫只得听从命令，同时内心也不由松了口气，看来对方并未怀疑她。
　　……
　　金色的流光划破深邃的黑夜，宛若雷霆的光芒降临大地，彼岸花的出场帅的一批，因为成了神明，所以特效也被加强了。
　　“桀桀桀桀，彼岸花，许久不见啊，我还没去找你，你就自个送上门来……”
　　极乐鸟庞大的身体飞了出来，注意到眼前一袭白衣的彼岸花，它充满了自信，决定要将曾经失去的尊严夺回。
　　“……你谁？”
　　听到对方说出她的名字，彼岸花歪着脑袋想了许久，望向眼前这只体态臃肿、肥头大耳的猫头鹰，只感觉十分眼熟，可一时间却又记不清具体是谁。
　　“你可真是健忘呢，当初，就是你摧毁了吾之一族，害得我们只能被迫逃离居住数百年的山脉……”
　　极乐鸟讽刺地说。
　　这次的声线是另一个人的。
　　闻言，彼岸花稍抬下巴，她记得阿毘姫说过这个妖怪在猫头鹰的妖躯上面，还有人类的躯干，果然，她看到了，而且不止一个，而是两个面露狰狞之相的家伙。
　　“极乐鸟？”
　　彼岸花疑惑了下。
　　“……没错，就是我！”
　　极乐鸟似乎很高兴彼岸花能记得它。
　　——
　　【真名：极乐鸟（SR）】
　　【等级：36】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：B】
　　【防御：B】——【速度：B】
　　——
　　“怎么可能……”
　　见状，彼岸花的眼底闪过一抹诧异，完全想不明白，那个无比弱小的妖怪怎会在这不到一年的时间内，发生如此剧烈的变化？
　　“呵呵，想不到吧，彼岸花，我从地狱的深渊爬了出来，就是为了向你复仇，报当年你对我的折翼之仇！”
　　极乐鸟上半身的两个人形躯干，分别露出阴毒、怨恨两种表情，在第一个躯干说完了话之后，第二个躯干开始发言道：“我们意外得到这股力量，这就是命运，是命运让我们杀死你的，恐惧吧，花妖！”
　　极乐鸟希望看到彼岸花恐惧的表情，然而后者却无动于衷。
　　固然，极乐鸟的等级比她还高，可受自身种族血统的缘故，以及力量的来源不纯，所以等级很虚，四维属性皆为B级，其实跟彼岸花差不多？
　　最多是妖力上限比彼岸花多一些。
　　可彼岸花还有「装备」与「御魂」，如此一番弥补，也许她比极乐鸟还强都说不准。
　　“阿毘姫，你还在等什么？！”
　　这时，极乐鸟冷哼一声。
　　状态极差的阿毘姫，一副迷茫的表情，她都已经这样了，还让她打？
　　阿毘姫的内心是知道的，极乐鸟还是有些恐惧彼岸花，所以想让她的妖鸟去消耗一波。
　　……怎么办？
　　阿毘姫无法违抗命令，可是让手下的妖鸟送死，她也做不到，还有就是，彼岸花也让她不要干涉到这场战斗。
　　如果她的妖鸟被对方失手打死，阿毘姫也没处讨说法。
　　思考的时间很短，阿毘姫在鬼使神差之下还是抬起了手，好像是要下令……
　　——咻！
　　破风的声音传来。
　　阿毘姫看到了，一支苍蓝色的箭矢，宛若落雷般迅捷袭来，虽然只有两秒的时间，但她是能够躲开的，可她并未躲避，因为她还听到桔梗的声音。
　　“——封印之箭！”
　　桔梗的声音以灵力扩散开来，哪怕身处于数百米之外，她的声音也让彼岸花这边的所有妖怪听到。
　　似乎是在传递一个信号。
　　“……啊，我被封印了。”
　　阿毘姫干脆坠落至地面，退出战斗。

第二百零四章近战巫女
　　“没用的废物。”
　　见状，极乐鸟不疑有他。
　　阿毘姫的演技尴尬，尴尬到极乐鸟都无法判断是真是假，最后它放弃思考，望向远方的桔梗，那个巫女的灵力很强，令它忌惮。
　　“身为妖怪竟与巫女同流合污，你当真是妖怪之耻！”
　　极乐鸟不屑地说。
　　“总比某些只知道杀戮，仍被本能支配的野兽强吧？”
　　彼岸花不气不恼，甚至反向嘲讽道。
　　“吼？那就让你见识下，你口中的野兽的力量是有多么强大吧！”
　　怨念横生，极乐鸟催动体内全部妖力化作妖风，下身的猫头鹰张开大嘴，露出两排尖锐的利齿，吐出幽蓝的火球，风与火的结合形成火焰漩涡。
　　一众妖鸟落下，将阿毘姫抬走，顶着风压撤的老远，它们想要将桔梗的封印之箭拔出来却被灵力震退。
　　这一箭，桔梗所用灵力并不多，但也需要三五分钟的时间，才能让阿毘姫挣脱束缚。
　　与此同时，彼岸花与极乐鸟对决。
　　望向眼前体型庞大的极乐鸟，彼岸花反手从背后抽出一把伞，金光乍现，宛若水幕挡在她的身前，当火焰接触至水幕的那一瞬间，却溅起缕缕波澜。
　　相互制衡、无法撼动。
　　彼岸花的防御属性得到提升，连带着通灵罗伞的加成也被放大，将近一倍的差距。
　　“你的手段也不过如此了嘛……”
　　稍抬下巴，彼岸花的姿态无比高傲，举起手中的伞，神力充能其中，待眼前的水幕产生裂纹，她将伞尖对准极乐鸟，一发！
　　闪光袭去，冲垮火焰的漩涡。
　　一次防守与一次攻势，方才抵消极乐鸟的一个技能，彼岸花不得不承认，如今的她确实不如极乐鸟。
　　“……桀桀桀桀！”
　　极乐鸟发出一阵怪笑声，它也明显感觉到彼岸花的乏力，毫无锐气，反倒保守，这对于妖怪而言是致命的缺陷。
　　这个花妖当真是堕落了呢。
　　极乐鸟从未见过真正的神明。
　　因此，对于彼岸花的力量性质，固然感到些许异常却不知对方已然蜕变，于是将其当做虚弱无力，空有强大的力量而不会使用。
　　如此，使得极乐鸟的信心大增，直接一个俯冲过去，想要以纯粹的妖躯撕碎对方，利爪散发冰冷的寒芒，瘆人的气势外露，幸亏彼岸花不是人，否则就被震慑到了。
　　花影向后一瞬，彼岸花与极乐鸟拉开距离防止对方近身，所幸她的速度够快，这也是她作为神明唯一不变的特征，然后……
　　“……桔梗，帮我！”
　　彼岸花扯着脖子叫喊道。
　　神明与巫女是一体的，故而，彼岸花一点也不觉得丢人，毕竟极乐鸟上面也是两个人形躯干，是对方先二打一，她不是玩不起，只是追求公平。
　　二对二，人数平衡嘛～
　　“遵命，我的神明大人……”
　　桔梗早已搭好箭矢，只待彼岸花的这一声号令，说道：“去吧！破魔之箭，给我贯穿过它的身躯！”
　　破魔的灵力环绕箭矢之上，呈十字交叉的形状，径直射向极乐鸟那猫头鹰的眉心。
　　风起、云涌。
　　极乐鸟扇动羽翼，万千羽毛宛若刀锋一般锐利，射向桔梗的破魔之箭，不断削减其蕴含的破魔的灵力，当箭矢直抵它身前之时，已然失去威胁。
　　“巫女？不过如此。”
　　于此，极乐鸟变得更加狂妄，但它仍有些忌惮，那个巫女，桔梗之名，足以令它不得不加倍注意。
　　不过，既然对方也不是它的对手，那它所应当注意的问题就是，该先杀谁？
　　花妖的速度比它还快一些，极乐鸟当即将目标转移向速度极慢的桔梗，报仇的事情不必急于一时，它要让彼岸花感受绝望，就先杀死那个巫女吧！
　　“少瞧不起人了，想要针对桔梗？起码要先过了我这一关！”
　　眉心绽放金色的光芒，彼岸花的神纹彻底浮现，浩瀚的神力，下一瞬间，化作炼狱宣泄神怒之炎。
　　红莲的火焰熊熊燃烧，彼岸花挡在极乐鸟面前，抬起手，释放劫火之威，桔梗的箭矢也出现在了火焰当中，神力与灵力结合，这就是她们的合击——因为还没起名，所以叫什么都可以的必杀技！
　　一个连携罢了，也没强到哪里去。
　　但是，这却令极乐鸟感到了威胁，甚至还被迫方式，苍蓝色的妖火包裹着羽翼，羽翼又保护躯干。
　　“……很好，是我低估了你们的力量，可那又如何？我早已有所准备，这本来就是特地为你准备的‘礼物’，彼岸花，好好看着吧，这浓稠的鲜血，才是吾等妖怪应当追寻的天性的赠礼！”
　　极乐鸟发出尖锐的惊鸣，它的瞳孔骤变为猩红，就连羽翼都好像被血侵染，成了鲜艳的血色，还有些湿哒哒的。
　　彼岸花嗅到了，极乐鸟的羽翼散发着人血的味道，而那些人血，正是这些天被妖鸟杀死的无辜的村民，上千条性命，此刻全部累积在对方的身上……
　　极乐鸟的气势明显提升，除了妖，更多的是邪，邪气凛然，血染钢羽，随后它向彼岸花俯冲过去。
　　彼岸花专注于眼前的极乐鸟，已经做好了与之硬碰的准备，甚至，她还提前架好了防御的姿态。
　　可随后，彼岸花的瞳孔骤缩，只见极乐鸟的身影一阵虚幻，下一秒就到了她的背后唯有风压迟迟到来，好快的速度！
　　这并非是幻象，而是极致的速度，彼岸花看到了，在那一个瞬间，极乐鸟的速度，居然是S级别的！
　　极致的速度爆发，极乐鸟身上的血色开始以肉眼可见的速度减淡，它略过彼岸花，准备先杀后方准备射出第三发箭矢的桔梗。
　　居然还懂切后排的吗？
　　极乐鸟的速度从S级降低至A级，却也不是彼岸花能够拦下的。
　　彼岸花的内心颤动了下，担心桔梗会因此受伤。
　　于是，御魂切换！
　　「火灵」卸下，装备「薙魂」。
　　生命链接、抵抗伤害。
　　这是彼岸花唯一能做的。
　　另一边，桔梗的左手紧握长弓，右手伸进箭筒准备取箭，却见极乐鸟向她俯冲过来，她又把箭放了回去，然后拿出一张彼岸花当初所绘制的花符，轻笑一声，灵力引动神力，化作五芒星的印记，即桔梗印。
　　升起苍翠的结界。
　　——灵魂结界！
　　超强的结界应当能抗极乐鸟一击，并且在这个空隙，桔梗还能反击，不过时间不多也就不能拿箭矢了。
　　于是乎，桔梗左手握紧弓柄，随后，朝向迎面袭来的极乐鸟就是轻飘飘的一推。
　　——灵力迸发！

【春节快乐or悬赏加更】
　　如题，特地发个祝福。
　　春节福利已经放在了群相册，就是那种花花和桔梗的“恋爱”图……
　　懂的都懂，不懂也没办法。
　　另外，悬赏的话，就当做是助兴吧，反正我也没对象，独居过年闲的无事，大半夜睡不着觉就来陪陪你们（笑）。
　　——
　　3000推荐票。
　　100月票。
　　10000打赏。
　　100刀片。
　　各一章。
　　个人建议：多投推荐票吧，因为我可能还不完（别打我）。
　　比较平时的我就很怠惰。
　　_(•̀ω•́ 」∠)_
　　最后。
　　▽峩怕三┽晚丄菂zんμ葍忲哆，妳譮不至リ峩菂ωεи候，峩怕初①菂鞭礮忲cんаΘ，妳譮Θ斤不至リ峩菂zんμ葍，峩怕初樲菂菜餚忲稥，妳譮不至リ峩菂叩叩，所鉯選擇現在給妳送萊薪年zんμ葍，zんμ妳薪惷愉快，卐倳侞镱！提騚給您禾Θjīа仒拜個早年，zんμ您全jīа涬葍渼滿，恭糦髮㊖。
　　给你们来点火星人祝福。
　　看懂的请自觉去眼科调整一下。
　　๑╹◡╹)ﾉHi~ 新年好呀
　　(ง ´͈౪`͈)ว ‖喜迎2021
　　恭喜发财(λ▀ˇ▀)
　　大吉大利（^ヮ^*）
　　财运高照(╯¥ε¥)╯
　　(★·͜ ·)`꒳´◦)۶ 阖家欢乐
　　身体健康(◕ˇ∀ˇ◕)و
　　万事如意✧*｡(ˊᗜˋ*)
　　福到运到✺◟(*◕ω◕)◞✺
　　欧气爆棚ssʀ◟(`꒳´❀)
　　来个红包(●＾皿＾●）——其实这才是我要说的（捂脸）。

第二百零五章一拳巫女
　　“喝啊——！”
　　——黯然销魂掌（bushi）。
　　看似轻飘飘的一掌，实则却蕴含无比恐怖的灵力，桔梗的灵力乃是SSR级的，只是碍于身躯尚不成熟，所以无法尽数使用出来，因此平时的破魔之箭才会只有35级的威力，可若是放弃技巧去打平A，基础伤害可是45级的啊！
　　——飞翼掠袭！
　　我跟你讲，极乐鸟超勇的。
　　直接冲到桔梗身前，利爪挠向对方，幽蓝的妖火扑面而来，极乐鸟喊道：“去死吧！”
　　一击，撕碎桔梗设防的灵魂结界。
　　妖火的气势削减，后又被桔梗身上的凤灵羽衣豁免，她这一掌推在极乐鸟的利爪，只听咔嚓一声。
　　极乐鸟：我™当场裂开。
　　“啊——！”
　　刺耳的尖啸声传来。
　　灵力迸发！极乐鸟的一根爪子断裂，随后它吃痛的叫喊一声，桔梗的灵力顺着它的伤口侵蚀体内，仿佛硫酸一般，缕缕青烟带有一丝猩红的血色。
　　眼神中带有些许阴毒，极乐鸟怨恨的望向桔梗，同时，它还不可置信道：“不可能！为什么？你会拥有如此强大的力量？！”
　　“我的力量并不强大……”
　　闻言，桔梗却轻摇下头、表示否认，随即她又放下了手，指间夹起一张绘制金色纹路的花符。
　　对于眼前这个嗜血的邪祟，饶是一向待人与妖怪亲和的桔梗，此刻也不免面若冰霜，其语气清冷地说：“倘若在我面前的是花，亦或圣者，我将毫无还手之力，因为力量，从来就不是为了打败谁而存在的。”
　　“其为约束，乃是制衡，如你这般被力量支配的家伙，所追寻的力量，到最后又能掌控几成？”
　　金色的花符在桔梗的手中引燃，神力化作护盾，套在了她的身上，她方才继续道：“我的力量，只会用于制止世间一切恶行之事，并且，也只能用在这里，支配力量与被力量支配是两种概念，一昧追求力量的你绝对没有想过要把这个力量用在何处吧，正因如此，你绝不可能赢过我，不，是‘我们’才对。”
　　——灵魂结界！
　　于此，一抹金光乍现。
　　“无聊透顶，巫女，拥有一身强大的力量却不去使用的你，才是真正的弱者！你，不配拥有这一身力量！”
　　极乐鸟盯上了桔梗的灵力，倘若将对方的力量夺取，毫无疑问，它将会成为，关东地区的下一任“龙骨精”——关东之主。
　　此刻，极乐鸟已经能够想象得到，它君临关东地区后的画面。
　　不过，对方的力量不可小觑，极乐鸟决定避其锋芒，于是它腾飞至半空当中，阵阵妖风刮来浅紫色的瘴气，瘴气有毒，使得桔梗身旁的花草树木失去翠绿的生机，宛若荒凉的沙漠甚至连树干都能腐蚀的一干二净。
　　——魔影笼罩！
　　风的呼啸，犹似利刃。
　　桔梗看到了，她的灵魂结界，浮现出大小不一的刮痕。
　　“呼哧——！”
　　一阵诡异的声音传来。
　　与此同时，瘴气的迷雾内，忽然出现一个缺口，好似黑洞一般，连光线都被吸入，毒瘴被风压缩，随即，更为猛烈的风刃刮来……
　　——螺旋气流！
　　组合技，漆黑突刺！
　　见状，桔梗在抗压的同时，瞅了下远处的彼岸花，后者也被瘴气所扰，一时之间，绝对无法冲破毒瘴。
　　并且，还有一点，桔梗感觉到了，有一根温润的细线，此刻正链接她与彼岸花的心脏。
　　——生命链接。
　　桔梗知道，她的压力有一半都承受在对方身上，这才让她此刻的行动无比轻松，于是她笑了一下，内心的炽热，令她体内的灵力变得更加活跃欢畅。
　　“不仅做出难以容忍的伤天害理之时，竟还敢欺负我的花？”
　　桔梗向前踏出一步，其灵魂结界在一瞬间修复，脚下产生微小的旋风，却托起她的身体浮空离地。
　　风神的祝福！
　　只听“咔嚓”一声。
　　脚下的地面碎裂，弹射起步，凭借旋风的反作用力，桔梗的身影冲进气流的风眼，看似最危险的地方，实则最安全，几乎没有风之刃向她袭来，瞬间贴近至极乐鸟的身旁，其右手按在后者血色的羽翼。
　　——灵力迸发！
　　刹那间，苍蓝色的灵力，以桔梗那柔嫩的掌心作为宣泄口，发出剧烈的震荡，宛若当年镇压孙行者的五指山。
　　一掌，击退了极乐鸟。
　　乘胜追击，木屐踩在旋风，一个转身又将极乐鸟踹到了地面，如今这个画面，就好像是一头鲸鱼，却被可爱的花猫绊倒？
　　极乐鸟体型可是超过了五十余米，而桔梗身高才一米六多一些。
　　桔梗之所以如此急切，是因为她通过生命链接感觉到了彼岸花的乏力，后者的防御即将被极乐鸟攻破。
　　为了不让彼岸花受伤，桔梗必须要为对方做些什么，把极乐鸟击落在地，瘴气的迷雾也开始逐渐消退。
　　“……我的妈耶。”
　　望向女武神一般的桔梗，彼岸花不由发出惊叹的声音，有一说一，她以前一直以为对方是远程射手来着。
　　啊，不对，桔梗本来就是射手，可彼岸花没想到的是，对方的近战能力，似乎比她还强亿点点（指间宇宙）。
　　百羽弓的攻速与伤害倍率加成，凤灵羽衣提供的防御，踏风之履的「风神的祝福」又是一个小位移技能。
　　基础攻击比技能伤害还高。
　　近战法师，恐怖如斯！
　　救完辅助彼岸花后的射手桔梗，感觉脚下的旋风消失，身体不由坠落，中途又被一双手接住。
　　“怎么样，花？”
　　就好像是个渴望被夸奖的孩子，桔梗轻拽了下彼岸花的衣襟，她感觉刚才那一波简直是天秀。
　　“干的不错。”
　　彼岸花也不吝啬赞赏地说。
　　主要是桔梗刚才真的秀到了她。
　　虽然就四个字，桔梗却笑的很开心。
　　“不过……”
　　彼岸花却又说道：“还是差了点，如果你刚才踹的是它们的脑袋，我想，这家伙就已经没了。”
　　“……可我踹到就是脑袋啊。”
　　对此，桔梗记得很清楚，她踹的是猫头鹰的眉心，况且那个大的猫头鹰，其脑袋与身体的比例几乎是一比一，如此，倒也不可能踹到别的地方。
　　“不是下面的脑袋，是上面的。”
　　彼岸花低下头，目视下方的尘雾，桔梗的视线紧跟下去，极乐鸟的羽翼扇动，瞬间吹散沙石。
　　其模样看似狼狈不堪，实际上并未受太大的伤，哪怕桔梗用力极大亦是如此，毕竟打的都不是要害部位，不影响行动。
　　最多是感到疼痛。
　　“你弄疼我了，混蛋！”
　　极乐鸟站在地面，喊道。

第二百零六章合击，凝魂绝命箭！
　　……
　　极乐鸟怎么也料想不到，那个巫女居然还会飞的吗？完全颠覆了它的常识，直接被打了一个措手不及。
　　感觉脑袋都有些昏昏沉沉的。
　　随后，极乐鸟展翼想要再度起飞。
　　彼岸花左手抱住桔梗，桔梗的双手也搂住彼岸花的脖颈，她们的娇躯紧贴在了一起。
　　体内的神血燃烧，于此……
　　——赤色凋零！
　　炽白色的极光照亮天际，宛若一颗新生的耀阳，驱散极乐鸟周围弥漫的瘴气，一道金色光柱升起，正是彼岸花的魔炮，瞬发，蓄力至盈满，由溟种作为媒介。
　　“……给我安静一会吧！”
　　彼岸花的右手指向极乐鸟的羽翼，金色的光柱贯穿过去，对方乃是遨游天空的妖怪自然不能放任其回归苍穹，否则，且不论更加难以对付，万一对方逃跑她们也拦不住。
　　“可恶！”
　　其羽翼被贯穿一个血淋淋的伤口，极乐鸟倍感耻辱，这不由令它回想起半年前，对方也对它做过这种事情。
　　极致的痛楚滋生更为黑暗的仇恨，极乐鸟的双眼被灰暗的雾气笼罩，它的妖力化作火焰更是燃烧着它自己……
　　以血为媒，从不是彼岸花的特权。
　　这是妖怪的本能，如今被愤怒冲昏了头脑的极乐鸟，决定用这种方式报复彼岸花，不论如何，都要撕碎对方。
　　“居然，胆敢再度羞辱我们！”
　　极乐鸟被气的浑身发抖，大半夜的，怒火中烧，气血翻涌，原本幽蓝色的妖火也变成了深邃的黑炎。
　　彼岸花捏出一个法诀，将体内剩余的溟种依次摆在身前，共五枚，宛若五重罗生门一般彰显狰狞。
　　“桔梗。”彼岸花低声道。
　　桔梗立即会意，从背后的箭筒内取出一支箭矢，放在彼岸花的手中，箭矢被一层深紫色的灵力覆盖，赫然是一支破魔之箭！
　　彼岸花与桔梗相互感受对方的力量，神力与灵力结合，竟产生极高的契合度，宛若水乳交融、不可分离。
　　以桔梗的破魔之箭作为媒介的话，彼岸花至少能将其威能提高一倍，如此，她才能够与陷入疯狂状态的极乐鸟抗衡。
　　彼岸花感觉到了，御魂「薙魂」所赋予的生命链接，令她与桔梗的存在宛若一体，既然她们的生命都能相融，更何况受制于生命之下的力量呢？
　　金色与深紫的流光缠绕在一起，彼岸花将破魔之箭举起，五枚溟种化作门的形状，逐一排序身前。
　　下方，极乐鸟疯狂的燃烧妖血，气势一度攀升，妖力的属性从火焰转化为了暗影，深邃与漆黑，最终凝聚成了一发妖术弹，宛若小型黑洞，就连空间都好像被扭曲，甚至声音都被湮灭寂静。
　　“桔梗，问一下，阿毘姫在哪里？”
　　在投掷箭矢之前，彼岸花询问道。
　　“……南边。”
　　桔梗虽不解，却还是回答道。
　　“也就是我的左手方向，那么以她的视角来看，我与下面那只臭鸟对波，我的站位是在右边了呗。”
　　彼岸花含笑道。
　　“嗯～是这样没错。”
　　想了一下后，桔梗说道。
　　哪怕强敌就在眼前，可只要彼岸花还在她身旁，桔梗的内心就不会有任何胆怯，甚至会感到轻松。
　　例如现在……
　　“桔梗，你知道吗？在遥远的中土有一句流传甚广的谚语。”
　　“……什么谚语？”
　　“那就是，自古对波，左边输啊！”
　　彼岸花将手中的破魔之箭投掷出去，奋力一击，穿过身前五道淡金色的门扉，每过一层就被附加一层溟种。
　　箭矢穿越门扉的那一瞬间，就好似被隔膜阻断，随即速度再增加，以音速为基础的速度得到强化。
　　翻倍、翻倍再翻倍！
　　当箭矢得到五次强化后。
　　其速度可达每秒万米的程度。
　　就算是妖怪，也不能捕捉到其残像，唯有一瞬的光芒。
　　力量，又称力矢，即力的矢量。
　　因此由多个方面组成，其中以速度和质量最为关键，彼岸花的力量具有速度，却不具备质量；桔梗的力量具有质量，却无速度，哪怕有百羽弓的加持，也不及彼岸花一半。
　　以桔梗的质量再搭配上彼岸花的速度。
　　其威力何止是相加？乃是数倍相乘。
　　“啸——！”
　　刺耳的尖啸声，达到超音波的级别，足以震碎普通人的五脏六腑，以此推动那枚漆黑的妖术弹，奔向彼岸花与桔梗的连携技。
　　“——穿影弹！”
　　极乐鸟面目狰狞的喊道。
　　“嗯～还要喊技能名字的吗？那我这一招该起什么名字好些呢？桔梗，帮帮我，我有些起名癌了。”
　　当箭矢抵达第五重金色门扉时，彼岸花向桔梗说道。
　　“你开心就好。”
　　桔梗一副无语的表情。
　　“既然如此，那我就随意了。”
　　虽然桔梗没什么兴趣，可彼岸花却特别的来劲，这可是她跟对方初次的合击技诶，纪念意义极大。
　　毕竟是第一次嘛～
　　于是，彼岸花深吸一口气。
　　想了一秒钟，也只有一秒钟的时间供她去思考，所以技能名字仓促的定了下来。
　　“去吧，凝魂绝命箭！”
　　彼岸花也知道这个名字是中二了些，但其威能与效果绝不差劲，跟名字挺搭调的……
　　说罢，彼岸花偷偷观察桔梗的表情，瞧见后者反应不大，顿时松了口气，还好桔梗不懂何为中二。
　　……好尴尬的名字。
　　桔梗有在考虑是否提醒一下彼岸花，却见后者兴奋的表情，想想还是算了，这名字以后再改吧，搞不好以后也都不会用出来了。
　　穿过第五重门扉，极快的速度，与超高的质量，由此结合的「凝魂绝命箭」，瞬间抵在极乐鸟的「穿影弹」上，金光与暗影双双向外崩裂……
　　然而，当其结果出现后，果然还是彼岸花一方更胜一筹。
　　不，或许不止一筹。
　　单纯以矢量来看，彼岸花一方就占据极大优势，而箭矢又是以桔梗的灵力为基础，灵力克制妖力，更是将优势变成了碾压。
　　极乐鸟的「穿影弹」未击穿对手，反而被对手击穿，它的瞳孔一阵颤动，赶忙向一旁的空地躲闪。
　　然而，「凝魂绝命箭」的速度虽被降低却还能保持每秒五千米的迅疾，因此在不到刹那的时间内，箭矢划过的痕迹，宛若刀锋挥斩的那一瞬间精彩绝伦。
　　这一次，以歪斜的角度，打穿了极乐鸟的半边妖躯。

第二百零七章花海，曼陀罗华【第三更】
　　……
　　“好、好厉害。”
　　在距离战场大老远的地方，阿毘姫终于将桔梗的封印之箭拔了出来，这支箭矢所蕴含的灵力不多，绕是如此，也让她感到乏力，再看对方与极乐鸟之间的战斗。
　　极乐鸟如今的力量，恐怕早已超越了她的母亲，不仅将她母亲的力量占为己有，还让她掠袭上千人的血液，以此为基础使得自身妖力大增……
　　阿毘姫终于爬起身来，随即让周围的妖鸟全部退开，她还有必须要做的事情，作为母亲的子嗣。
　　……
　　“可恶、可恶、可恶！”
　　妖躯近乎被撕裂的痛楚，使得极乐鸟开始无能狂怒，半边羽翼再次被彼岸花削去，不仅如此，扭头再看旁边，它的另一个人形的躯干恰好就在斜线划出的地方，没了……
　　“不——！”
　　极乐鸟发出悲鸣的怒吼，与它一同出生的兄弟，竟死在了彼岸花的手中，原本内心还有些许骇然的它，此刻早已将恐惧抛到脑后，不论如何，这一次，哪怕玉石俱焚，也要将那个花妖一并带走！
　　“……这都没死？”
　　彼岸花稍微惊奇了下。
　　意想不到，这个臭鸟挺肉。
　　“好可怕的力量……”
　　桔梗也感到十分惊愕，惊愕的目标却不是极乐鸟，而是彼岸花，对方居然会将她的破魔之箭发挥出如此可怖的威能。
　　“这就是科学的力量，名叫物理，也即是一种法则，乃是令尘世存在的基础。”
　　彼岸花神神叨叨地说。
　　“……神的法则？”
　　桔梗却是如此理解的。
　　“嗯～以现在的角度来看是这样的，可若再过个百年，那就不一定了。”
　　也不管桔梗听没听懂，感觉对方听懂了才离谱，彼岸花终止了这个话题，她的身影缓缓落至地面。
　　松开搂住桔梗柳腰的手，彼岸花的神色竟还有些恋恋不舍。
　　也罢，待这件事情结束之后，她再与对方好好“亲热”吧。
　　在她们的身影落下的同时，阿毘姫也已经跑到战场当中。
　　“阿毘姫，你来的正好，与我一起，杀死眼前这两个家伙！”
　　极乐鸟发起命令道。
　　此刻的它，早已没了之前的威风，几乎被彼岸花与桔梗打掉半条命，要多狼狈就有多么狼狈，其羽翼染血，还有些焦黑，漆黑的妖火侵蚀着它。
　　“太好了，大人，你还没事……”
　　见状，阿毘姫稍抬下巴，其嘴角露出一抹妖邪的笑容，这一声关心，也令极乐鸟下意识放松警惕。
　　然后，阿毘姫看向对面的彼岸花。
　　彼岸花不着痕迹的轻点下头。
　　得到彼岸花的许可后，阿毘姫开始靠近向极乐鸟，直至其身旁，她方才继续道：“如果你死了的话，我又该去找谁报仇呢！”
　　杀母之仇不可不报，这是阿毘姫不论如何都要去做的事情，五指成钩，以鹰爪的形态向极乐鸟上半身的人形的躯干袭去。
　　——剧毒之爪！
　　还附带猛烈的毒素。
　　这一爪，贯穿极乐鸟人形躯干的胸口，其毒素瞬间腐蚀全身。
　　“……你、你居然背叛我！”
　　极乐鸟怒目圆睁的喊道。
　　“我从未效忠过你，也不可能效忠你，你忘了吗？是你杀了我的母亲啊！”
　　阿毘姫的左眼流淌出一道泪痕，当她将手从对方胸口抽出之时，溅射的血珠泼在了她的脸上，墨发染血，可她却感到格外畅快，情绪介于愤怒与愉悦之间，妖纹浮现，象征其力量开始失控。
　　——疾风利袭！
　　阿毘姫进入半妖化的状态，眼白逐渐变得漆黑，使其原本猩红的瞳孔更加骇人。
　　风之刃宛若锯齿。
　　自上而下。
　　把毫无反抗之力的极乐鸟劈成两半，直至确认对方彻底死亡，仍要继续鞭尸，宣泄心底压抑许久的忿怒。
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　阿毘姫一脚踩爆极乐鸟死不瞑目，且还在瞪大眼睛的脑袋，妖性十足，好似完全失去了理智。
　　见状，桔梗抽出一支箭矢，封印之箭搭于弓弦之上，想要让阿毘姫强制冷静下来，因为对方已经暴走了。
　　可未等桔梗将弓抬起，彼岸花就用一只手压了下去，低声道：“常理之情，还是要理解一下的嘛……”
　　闻言，桔梗放下了手。
　　与此同时，阿毘姫已经将体内的妖力全部宣泄出去，极乐鸟的残骸有三成被风之刃搅碎成了肉沫。
　　耗尽妖力的阿毘姫半跪在地上，双手拄地方才没有倒下，她大口喘着气，妖躯因为激动开始颤抖。
　　轻点脚尖，彼岸花的身影轻盈，轻松跃至阿毘姫身旁，后者抬起头，血污遮住她的双眼使其只能够看到一袭白衣飘渺。
　　随即，阿毘姫稍低下头，欢愉与疯狂相间的笑容，仍弥留在她的嘴角边缘。
　　望向在她脚边的阿毘姫，彼岸花又瞅了下四分五裂的极乐鸟，一片花海却是白色，曼陀罗华，另一种“彼岸花”，遍布四周，净化此地一切不洁。
　　虽然没有得到击杀奖励，但是大量的经验还是令彼岸花富裕了些，就算成为神明，本能之中的特性还是不会变得。
　　于是，“经验条”推进了大半格。
　　彼岸花放弃了击杀的奖励，把击杀极乐鸟的权利交给阿毘姫。
　　【提示：「阿毘姫」加入队伍！】
　　两万金币，十个勾玉，或许是一张蓝票也可能只是灰票的奖励，彼岸花用以上这些东西换来阿毘姫加入队伍的提示音。
　　这就是彼岸花想要的，妖鸟一族被她掌握手中，如此，关东地区又有两个令制国被纳入她的管辖范围内。
　　“……姑姑。”
　　阿毘姫沉默半响，哪怕心底还有些疑惑与不解，但她还是接受了这个关系，其他的事情怎样都已无所谓了。
　　闻言，彼岸花俯下身子，用一张手帕擦掉阿毘姫脸上的血渍，神明的气质犹似春风一般温柔，这便俘获后者的心房。
　　解决完这一切事情，桔梗走了过来，虽然她没说话，却是在问彼岸花，她们是否该离开这里？
　　“嘎啊、嘎啊——！”
　　妖鸟们纷纷发出怪异的叫声，它们也在为弑杀族长的仇人之死感到喜悦。
　　“阿毘姫，能带我去看下你的母亲铁鸡所遗留下来的孩子们吗？”
　　这时，彼岸花提出了个要求。

第二百零八章论未受精的鸡蛋，如何孵出小鸡？
　　“……”
　　闻言，阿毘姫陷入沉默，她已明白彼岸花的意图，却也无可奈何，只能轻点下头，认命地说：“可以。”
　　榛名山的峰顶，那个天窗，是进入洞窟的唯一路径，当极乐鸟的妖气散尽，皎白的月光终于撩开阴云，洒向大地，阿毘姫缓了口气后带着彼岸花与桔梗进入洞窟。
　　洞窟内，还残留极乐鸟的妖火，幽蓝色的妖火伴随极乐鸟的死亡已然十分黯淡，却仍有不小的威慑力。
　　“哼……”
　　彼岸花轻挥衣袖，强烈的风压扑袭，迫使下方炙热的妖火尽数灭却。
　　然后，彼岸花牵起桔梗的手。
　　非特殊的情况下，桔梗是不会让彼岸花在大庭广众之下抱她的，因为那样会害羞，持有「风神的祝福」，短距离的位移下，她也可以跟上彼岸花的步伐，只是需要后者在她落地的时候，稍微接一下她。
　　轻巧的身影落至地面，桔梗注意到洞窟的四周，到处都是血液干涸的痕迹，暗红的颜色代表其放置时间虽久，却还在七日之内，腥臭的气味浓重，令她不由微微蹙眉。
　　与此同时，彼岸花将一朵小白花插在桔梗的墨发上，桔梗和“花”果然最配啦！
　　“……什么啊这是？”
　　见状，桔梗把那朵花从秀发摘下，是一株曼陀罗华，还散发幽香的味道，驱散在她周围的那些腥臭的气味。
　　抿嘴，桔梗羞涩一笑。
　　意想不到，花这家伙在细致的地方，挺会关心人的嘛。
　　桔梗将那株曼陀罗华捧在手心，随后跟在彼岸花身后，与阿毘姫进入到洞窟深处，就连月光都被阻隔在外。
　　在这里，彼岸花看到了，一个堪比她家的宅邸大小的鸟巢，甚至材料都不是枝条，干脆就是树干，并且这些树干因为时间久远已经在此地重新生根发芽，翠绿的颜色，但在另一侧还有幽蓝的火焰留下灼烧后焦黑的痕迹，想都不用想，肯定是极乐鸟干的。
　　在鸟巢内，还有十余枚鸟蛋，散乱的堆积在一起，体积堪比一只彪悍的野猪吧，个头比彼岸花还高。
　　想到它们还没出生就没了父母，彼岸花的眼泪不争气的从嘴角流淌出来。
　　甚至，还舔了舔嘴唇。
　　幸亏阿毘姫没有注意到这一幕。
　　桔梗的右手捏出一个法决，口中念念有词的嘟囔几句晦涩难懂的咒语，随即朝石壁贴上一张花符，净化的灵力汹涌澎湃，瞬间湮灭了极乐鸟留下的瘴气。
　　使得洞窟焕然一新。
　　其实就是一张「清净符」。
　　虽然也没净到哪去，但至少能祛除掉那些腥臭的味道，以及地面残余的血污。
　　空气都变得清新了。
　　站在一枚地狱妖鸟的鸟蛋前，彼岸花仔细打量这些个头比她还高的蛋壳，还忍不住用手敲了一下……
　　“……姑姑！”
　　这可把阿毘姫吓了一跳。
　　“没事，你放心吧，我有分寸，只是感觉这些蛋好像有些不太对劲。”
　　很奇怪，听到蛋壳内发出“咚、咚咚”的回响，空幽的声音，更是令她眉头紧锁。
　　随之，彼岸花看向桔梗，显然是在与后者交换心底的判断。
　　桔梗摩挲着下巴，表情也是微沉，于是她轻点下头，说道：“我的灵力告诉我，这里并没有灵魂存在的气息。”
　　此刻，桔梗说的已经很委婉了，没有灵魂之物，也只有死去的东西，换言之，这些鸟蛋都是死胎。
　　正如阿毘姫所想，彼岸花的目的就是想要从这个洞窟取走一枚鸟蛋，以此作为束缚她的把柄。
　　可彼岸花却发现，这一堆死物，忽然间就难以言喻，同情？还是怜悯？总之，就是那种复杂的表情。
　　“这些蛋，放在这里多久了？”
　　终于，彼岸花忍不住地问。
　　“大概有一百多年吧……”
　　阿毘姫倒没感觉哪里不对劲。
　　“一百多年都没孵出来，你难道就不会去想一下原因的吗？”
　　“我才二百七十多岁，又没生过蛋，哪里会懂那些啊？”
　　“……才，二百七十岁吗？”
　　彼岸花缓了一会，随即灵光一现，猛然间又察觉到一个问题，阿毘姫好像与这一堆蛋的批次不同，是特立独行的那一个？
　　“这些蛋出来的时候，你在哪里？”
　　彼岸花决定来一次刨根问底。
　　“那天出去，回来之后，母亲大人就已经生完了……”
　　阿毘姫轻描淡写的回答道，感觉下蛋就是一件很轻松的事情。
　　“……那你父亲呢？”
　　“父亲大人那时候就已经不在了。”
　　“也就是说，你父亲不在，你母亲就生出这些蛋了吗？”
　　“好像是这样没错……”
　　“……我懂了！”
　　彼岸花终于理清状况。
　　这时，桔梗把彼岸花拉到一旁，刚才那番对话，她也是听的一清二楚，尤其是最后关于这些蛋是如何被“制造”出来的，听起来根本就是出轨的样子嘛！
　　人家母亲都已经死了，还是不要再给对方弄出污点较好，给孩子留个美好的幻想吧。
　　桔梗把她的想法与彼岸花说了，期间保持低声，不让阿毘姫听到。
　　“你在说什么？”
　　可彼岸花却发懵地问。
　　声音稍大，已经毫不顾及。
　　“你小声一点啊……”
　　反倒把桔梗吓了一跳。
　　“这有什么，啊～是该小声，桔梗，意想不到，你居然跟上了我的思路，我还以为待会是你向我发起提问，我都已经酝酿好待会回答你的说辞了。”
　　彼岸花“啪”的一下，捂住嘴巴，随即她小声地说。
　　也不知是否为错觉，桔梗感觉彼岸花跟她要说的完全是两码事。
　　果不其然，下一瞬间，彼岸花所说的话就印证了桔梗的想法。
　　“我跟你讲，桔梗，这里的蛋，其实都是未受精过的‘鸡蛋’，也就是说，根本算不上是死胎，因为连胎都不能形成，这些蛋没有孵化的可能性。”
　　彼岸花如此解释道。
　　“……啊咧？”
　　未受精，那是什么意思？
　　桔梗完全就没听明白，但是她知道，这些蛋的情况，与她想的有点不同。
　　原来不是红杏出墙的吗？
　　“但是，就算如此，我也有办法让这些蛋孵出生命。”
　　彼岸花低头看向她的双手，一抹金色流火缠绕她的手中，御魂「火灵」，于她而言暂时失去作用。
　　但是呢……
　　一灵四魂，「火灵」算是她的一魂，而她能够将这一魂分离出去，作为独立个体，类似符咒赐予他人力量，御魂也有类似的能力却是赋予其魂。
　　“……我可真是个小天才。”
　　彼岸花把手按在一枚鸡蛋的蛋壳上，流火瞬间扑袭过去。
　　好香！
　　呸，说错了……

第二百零九章金翅鸟，迦楼罗
　　“阿毘姫！”
　　彼岸花不断调整体内的御魂，随即忽然向阿毘姫喊道。
　　“啊？我在！”
　　阿毘姫懵懂的回答。
　　“快，拿来你的一滴精血。”
　　彼岸花准备为眼前的鸟蛋受精，准确来讲是要塑形，彼岸花可以用御魂「火灵」为对方赋予魂灵，可身躯还是要自然栽培，因此需要用到阿毘姫的精血。
　　其实不是阿毘姫也可以，彼岸花也可以用她的精血为其塑形，只是她不想这么做，感觉会弄出来个奇美拉，所以还是让同纲目的妖鸟阿毘姫帮忙吧。
　　一滴精血而已，这就跟那啥一样，偶尔来一次怡情，不会对妖躯造成损伤的。
　　哦，对了，上面的那啥指的是献血，不要多想，谢谢。
　　闻言，阿毘姫先是沉默，所谓精血，即是心头血，对于生灵而言，至关重要，虽然一滴的确没啥问题……
　　“……还愣着做什么？你难道不想让你的兄弟姊妹出来吗？”
　　彼岸花给予阿毘姫深邃的凝视。
　　此话一出，阿毘姫二话不说，直接便把手按于胸前，轻轻一推，一滴浓稠的精血还散发缕缕飘渺的荧光，飞至彼岸花的身前。
　　就这么一滴堪比瓜子仁大小的精血，就要让阿毘姫休养十年，未来十年以内，绝不可以再呕出第二滴精血出来。
　　不然。
　　轻则修为止步。
　　甚至还有概率掉级。
　　死倒是不会死的。
　　除非是大出血……
　　这一滴精血，彼岸花将其浇在蛋壳的表面之上，在她苍蓝色的神火下，精血逐渐渗入至蛋壳内部。
　　迅速结合在一起。
　　……高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，忙碌了一个时辰的花师傅，终于将御魂「火灵」注入其中。
　　御魂与身躯开始相融，浑然天成，就是以这种方式，诞生出一个崭新的、幼小的，特殊的生命。
　　“呼……”
　　长舒一口气，彼岸花打开系统面板，她的御魂「火灵」已经消失在【御魂】当中，幸魂的卡槽出现空缺，还好有御魂「薙魂」，瞬间填补缺口，生命链接可选择“开”与“不开”倒不会影响她的日常生活。
　　以及，被剔除出去的御魂「火灵」，居然不能再次购买，倒是能够随时收回来，只要在适当的距离，可那样的话，眼前这个即将诞生的新生命，唯有死亡的结局。
　　“……算了。”
　　反正「火灵」她也用不到，用「薙魂」的生命链接，还能和桔梗打打连携技、合击技它不香吗？彼岸花对此的反应不大，仅是在全神贯注的盯着眼前的鸟蛋看。
　　“该出来了吧……”
　　彼岸花等了许久，阿毘姫还在旁边眼巴巴的盼望着，只见鸟蛋忽然一阵晃动，令她们下意识的屏住呼吸。
　　这就跟抽符咒似的。
　　感觉啥子玩意都能开出来。
　　鸟蛋先是晃动三下，随后逐渐产生龟裂的痕迹，且还不断向外扩散，淡金色的光芒从中流露出来。
　　金色传说？
　　……个屁。
　　这就是彼岸花的神力，因为是由彼岸花的御魂作为主要的灵，所以其力量自然带有些许她的气息。
　　以金色为主调的同时，无暇的白光衬托出它的圣洁之色，是个天生的神使。
　　这时，彼岸花忽然又想起一件较为重要的事情，创造这个生命的三大主体，铁鸡、阿毘姫与彼岸花都是女的，所以，不用想，这家伙尚未诞生，性别就已经被定死了，绝不可能是男性，哪怕离谱一点，也只能是fu☆ta。
　　终于，蛋壳碎裂……
　　阿毘姫兴奋的凑近过去，彼岸花上前一步观察蛋壳内的生命，并非人形，而是一只浑身上下都沾满了浓稠的蛋液的雏鸟。
　　“叽叽叽！”
　　眼睛都睁不开，却本能的叫唤，好似感受到了，亲近之人就在身旁。
　　——
　　【真名：——（R）】
　　【等级：0（15）】
　　——
　　天生便拥有这般的妖力？不对，彼岸花已察觉到了，那股力量的来源是她的御魂，二星御魂对等R级式神。
　　也就是说，从某种意义上，彼岸花当初是用金币与勾玉买了特定等级的符咒？差不多就是这个道理。
　　彼岸花又抽出一张手帕，擦干雏鸟身上的液体，又将其抱了出来，感觉很轻，其体型与蛋壳完全不符，只需一双手就能捧起来，毕竟这也算是早产儿吧。
　　试管婴儿？总之缺少营养。
　　人家能诞生出来都是一种奇迹。
　　金色的羽毛，这一特征恐怕是遗传彼岸花的神力所蕴含的色彩，从中，她还感觉到御魂「火灵」的气息。
　　对方居然有身上有她的花香。
　　“……让我看看，好可爱！”
　　阿毘姫的内心满怀喜悦之情，这就是她的姊妹，现如今唯一残存的直系血亲，简直激动的要哭出来了。
　　你们妖怪的诞生方式都这么另类吗？
　　有一说一，桔梗完全没看懂，彼岸花到底是怎么把这只雏鸟弄出来的，感觉就是对方与阿毘姫各自献出一部分身躯进行合成，这看似荒谬的描述，却就是现在的状况。
　　一时之间，桔梗想要吐槽，可为了不破坏现场的气氛还是憋了回去，作为巫女，在神明面前显摆小聪明是不可以的。
　　“该给她起什么名字好些呢？”
　　彼岸花好像是在问阿毘姫。
　　“啊？啊！啊啊啊啊……”
　　阿毘姫支支吾吾了小半天，却不知道如何回答，起名字，可是一件很重要的事情，为了不让姊妹以后尴尬，如今必须绞尽脑汁，否则对方往后会记恨起她的。
　　“既然是金翅鸟，那么从今往后，不如就叫她‘迦楼罗’好了。”
　　位列于天龙八部之一，专门以龙为食的神鸟迦楼罗，这个名字，彼岸花显然也是对怀中这个小家伙充满了期待。
　　“……好、好好名字！”
　　闻言，阿毘姫也很高兴，于是轻抚迦楼罗湿润的羽毛，想要更加细致的照料对方，然而彼岸花却将其抱走……
　　“……诶？”
　　阿毘姫疑惑的抬起头。
　　“我要把这个小家伙带走。”
　　彼岸花直截了当地说。
　　“唔～为什么？！”
　　阿毘姫紧张的不得了。
　　难得有个姊妹，她舍不得。
　　“没办法，她的诞生方式过于特殊，实在脆弱，你应该有所发现才对，对比你族是同类而言，她的身体娇小，倘若不照顾好，也只有夭折的结果。”
　　彼岸花义正言辞地说。
　　“唔～”
　　阿毘姫顿时无言以对。

第二百一十章论雪路有多少“孩子”？【情人节快乐】
　　……
　　枫之村，宅邸内……
　　“……彼岸花！”
　　当清晨的第一缕阳光洒向大地，照亮尘世之时，雪路也从熟睡当中醒来，她迷迷糊糊的坐起身来，随后揉着眼睛，使模糊的视线逐渐清晰，忽然间，她又注意到房间内，还有一道熟悉的身影。
　　一袭白衣飘渺，就蹲在旁边，对方的头顶还戴着一个金色的花饰，背对着雪路，吓的她顿时裹紧被子，立马认出对方就是彼岸花于是喊道：“你什么时候回来的？待在我的房间里干什么？难道说，你是对我另有企图？不可以啊喂！你已经有了桔梗，虽然你是花，但是也不能花心啊！我可是你妹妹的妹妹……”
　　“……闭嘴，烦死了。”
　　彼岸花一句话就让雪路消停下来。
　　“我、我我我，不可以的啊……”
　　闻言，雪路都要哭出来了。
　　“咦～雪路小姐已经醒了吗？花，你们在吵什么呢？”
　　桔梗这时走进屋内。
　　“桔梗巫女！你快管管彼岸花，你知道她要做什么吗？”雪路连滚带爬的过去抱住桔梗的大腿。
　　“……嗯？当然了，雪路小姐，是我让花这么做的，毕竟我的能力有限，这种事还是要您的帮助才行。”
　　桔梗不太理解雪路为何如此紧张，于是她俯下身子，安慰道：“我知道这样很累，但是雪路小姐，还是恳请您能答应下来，毕竟我的手艺不如您那般熟练。”
　　“这、这个我可以教你的！”
　　雪路怎么也想不明白，感觉她这一觉醒来世界都变了，桔梗巫女的“气度”，居然如此大方的吗？
　　“我会跟您学的，但是，在此之前，恐怕还需要您先来替彼岸花解决一下‘那个’。”
　　桔梗有些扭捏地说。
　　“别吧，你们这么饥渴的吗？”
　　雪路都被吓到墙角去了。
　　【害怕 雪路 害怕】
　　“小雪路～你那是什么表情？我怎么记得你不是最喜欢干这个了吗？”彼岸花不能理解雪路的反应为何如此抗拒。
　　闻言，雪路当即跳了起来。
　　她的脸色通红，抬起一只手，指着彼岸花的鼻子，情绪激动致使她浑身颤抖，最后喊了一句：“雪丽姐姐都跟你说过了什么？！”
　　“这跟雪丽有什么关系？”
　　微微蹙眉，彼岸花歪了下头。
　　“我的手艺只对雪丽姐姐使用过！”
　　说罢，雪路连忙捂嘴，没忍住，说了一堆不得了的话……
　　“奇怪了，不应该啊，雪路，难道你没给羽衣、飞鸟喂过饭吗？”
　　彼岸花不由惊奇地问。
　　“当……呃，啊？”
　　雪路下意识的想要否认，可随后却感觉到哪里不对劲，喂饭？
　　“这是我们从上野国的妖鸟一族带出来的雏鸟，刚出生三个时辰不到，不知道应该怎么喂它吃饭，想着你之前照顾过还是雏鸟的羽衣和飞鸟，应该有些经验。”
　　说罢，彼岸花侧了下身。
　　雪路这才看到，在彼岸花身前，还有一个鸟窝，是羽衣和飞鸟的，不过里面饲养的雏鸟却是金色羽毛，还在“叽叽喳喳”的叫着，声音很小，感觉有点虚？
　　“……让我看看。”
　　见状，雪路整理了下她的睡衣，随即跑到彼岸花身旁，打量其中连眼睛都没睁开，却是一个劲“唧唧”叫着的金色雏鸟，再看向旁边散落的谷粉。
　　终于，雪路顿时忍不住地说：“哪有你们这么喂的啊？人家还小，暂时还消化不了这么硬的食物，彼岸花，快去给我端碗热水。”
　　“哦～我知道了。”
　　彼岸花悻悻的去了。
　　等等，不太对劲！
　　为什么我要这么听话？
　　等她把水端来后，彼岸花方才后知后觉的察觉到问题所在，她可是神明诶，从来没有人敢这么放肆的命令她！
　　如此一想，彼岸花的指尖忽然就冒出一撮金色火苗，直接将手中的凉水烧开。
　　咕噜噜……
　　“花，这水是不是有点太烫了？要不你再降降温？”桔梗吩咐道。
　　“……好哒👌！”
　　比了个“OK”的手势。
　　彼岸花很听话的照做了。
　　“不用，那样就好。”
　　然而雪路却又出声道。
　　西八，居然命令我！
　　彼岸花超凶的瞪了雪路一眼。
　　“花，快帮雪路小姐一把。”
　　桔梗在一旁催促了下。
　　“放心，交给我吧！”
　　彼岸花转身向桔梗笑道。
　　接过热水，雪路将谷粉倒了进去，随后她又用一根筷子不断搅和，弄成黏稠的样子才肯罢休，不知道从哪里抽出一根细嫩的藤条沾上一些黏稠的，稍微让它放凉，却还是保持余温的状态，慢慢的滴到金色雏鸟的嘴里。
　　这叫什么？专业！
　　金色雏鸟果然消停的恰饭，可这些哪够它填饱肚子？于是它又开始吱哇乱叫，可这一次雪路却没管它。
　　“让我来喂喂它。”
　　彼岸花也想尝试一下。
　　却被雪路轻拍手背。
　　“笨批，都说了，它的消化暂时还不稳定所以不能吃的太饱，要等一会，否则它会吃坏肚子的。”
　　雪路用手轻点了下金色雏鸟的脑袋，感觉这只雏鸟的个头可比当初的羽衣、飞鸟还要大数倍不止。
　　彼岸花低头看向她有些微红的手背，随即转身看向桔梗，一副委屈的表情，就好像是在跟后者告状。
　　桔梗，她骂我“笨批”！
　　这能忍吗？不……
　　“没关系、没关系，花果然是最棒的，还这么关心迦楼罗。”
　　桔梗Rua了下彼岸花的脑袋。
　　“唔～”
　　……忍了。
　　彼岸花决定大人不计小人过，暂且先放过雪路一马，就看在桔梗的面子上，还有不能让雪丽当寡妇吧。
　　说起雪丽……
　　“小雪路哟～话说你最开始在那边一个劲的抽什么疯呢？什么‘手艺’？”彼岸花在某个词语上面，刻意抬高了声调。
　　随后，彼岸花故作惊奇的表情，张大嘴巴发出“原来如此”的声音道：“哦～～～”
　　“哦～～～～”
　　桔梗在一旁紧跟着道。
　　“啊咧，桔梗你也懂了吗？”
　　彼岸花对于桔梗的反应也是诧异。
　　“我该懂什么？只是看你那个反应，所以跟着一起咯。”桔梗否认了。
　　然而事实上，桔梗懂的可能比彼岸花要多一些，可有些事情呢，只可意会，不能言传。
　　要给雪路小姐留点面子，否则会扰乱对方的夫妇关系。
　　“……啊啊啊啊，臭花花欺负人！”
　　雪路也不去惹彼岸花，就在原地闹别扭。
　　原本就蓬松的睡衣，因为胸部贫弱，所以别扭还没闹玩，就已经开始滑落。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　彼岸花发起无情的笑声。

第二百一十一章表情丰富的枫
　　……
　　这一阵“猖獗”的笑声，硬生生笑到雪路恼羞成怒，却有无可奈何，最终只能拿起被子把彼岸花蒙住，然后让桔梗一脚将其踢出房间才算罢休。
　　——哐当！
　　雪路就把门关上了。
　　裹着被子，彼岸花卧在走廊，十分恶劣的笑到岔气，以至于她的肚子现在都痛，小雪路真是太好玩了。
　　“您没事吧，花姐姐？”
　　这时，住在另一间寝室的枫，被这异样的动静吸引出来，刚好看到彼岸花就躺在走廊还浑身颤动。
　　“噗哧……”
　　彼岸花一个没忍住，又笑出声，果然她的笑点还是有些问题，随后，她把手从被子伸了出来，按在枫的脑门前，弹一闪！
　　“哎呀好痛！”
　　枫顿时捂住微红的额头。
　　“……小孩子不要问辣么多。”
　　彼岸花强制为枫开启青少女模式。
　　“花姐姐最讨厌了！明明枫刚才还在关心你的情况，居然这么对待我……”
　　虽然额头并不是很痛，可枫的心底还是会感到委屈，于是她的小嘴一撅，一副泫然欲泣即将要哭出来的表情。
　　“……待会给你做饭。”
　　见状，彼岸花直截了当地说。
　　“一条红烧鱼……”
　　枫的技能咏唱顿时被打断，嘟起嘴，有意无意的“暗示”。
　　“家里没有鱼。”
　　彼岸花把被子掀开。
　　枫：(；′⌒`)
　　“但是，待会我可以让羽衣去到浅葱她们家里‘借’两条过来。”彼岸花把被子叠好。
　　枫：ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　“不过，有一说一，其实咱们已经从对方家里‘借’了二十多条鱼了吧，我记得桔梗上次还说，咱们再去‘借’别人家的东西，就要打断咱们的狗腿……”
　　彼岸花坐到门边，若有所思。
　　枫：๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐
　　“所以我待会让白狼过来，咱们的狗腿先准备一下。”
　　彼岸花甚至恶劣地说。
　　枫：ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～
　　“其实，花姐姐，我还想要糖醋鱼。”
　　举起一只手，枫兴奋道。
　　“哟吼，几日不见，枫，你倒是学会贪心了嘛。”
　　彼岸花的表情稍显惊讶。
　　枫：__(ˇωˇ」∠)_
　　“很好，我、彼岸花，平生就是喜欢那些说‘我还要’的女孩子了！你的请求，我就勉为其难的答应这一次吧。”
　　反正都是小事，彼岸花也不介意。
　　“……耶！”
　　枫：o(*≧▽≦)ツ
　　“只是，一大早上就吃这些，说不定你的姐姐会把你骂一顿。”
　　彼岸花友情提示了下。
　　“唔～那要不，算了？”
　　枫：╭(╯ε╰)╮
　　有点怂，还有点可惜。
　　“那就中午再给你做吧，等到晚上再试试新的菜品，枫，下午的时候可别忘了去河底抓几条鱼回来，不然大家今天晚上都没得吃。”
　　彼岸花揉了揉枫的脑袋。
　　“放心交给我吧！”
　　枫：┏(^ω^)=☞
　　随后，枫兴冲冲的回到房间，准备把羽衣踹起来，今天可终于有好吃的能吃了。
　　另一边，彼岸花也回到寝室内，不是雪路那间，是她与桔梗的房间，然后拿出一张符纸瞎鸡儿画了两下子，符咒变幻，化作一只鸽子飞出窗外……
　　去到远处的森林。
　　遍布妖怪的森林深处，那座被誉为统治者的山峰，半山腰的位置有两处洞窟，而在其中一处洞窟内，白狼四仰八叉的躺在一个冰凉的石床上面，萤草窝在石床边缘，抱着她的尾巴取暖。
　　这一对终于凑出来了。
　　一只精巧的鸽子飞了进来，在白狼的身旁叽喳、叽喳的叫唤着，吵的她微微皱眉，尾巴一甩，反倒先把萤草弄醒。
　　“呼噜噜噜噜～～～～～～～”
　　睡觉时发出的声音跟鬼叫似的。
　　萤草坐起身来，注意到那只鸽子。
　　鸽子也不惯着白狼，上去就啄后者的脑袋不把对方弄醒，誓不罢休！
　　“……啊啊啊啊啊！”
　　脑阔一痛，白狼顿时炸毛，一个扑袭就把鸽子叼到嘴中，然后拉着萤草继续睡觉。
　　卧在白狼怀中，萤草注意到白狼叼在嘴中的鸽子，忽然间变成一张纸，后者不算咀嚼着这一张字好似什么美味。
　　于是，萤草蹑手蹑脚的凑近过去，在白狼身旁仔细观察，发现纸上写着一小行字，隐约之中，还能看到“白狼、滚过来，带点”这类断断续续的字样。
　　以及，纸的边缘，还有个倒计时。
　　21、20、19……
　　萤草：〣( ºΔº )〣
　　好像是什么不得了的东西。
　　“白狼老大、白狼老大！快醒醒，不要再睡了。”萤草轻轻的推了白狼两下。
　　“……嗯？”
　　这下，白狼又睁开眼睛。
　　可把旁边的萤草吓了一跳，以为对方也会给她来个扑袭，结果，白狼的狼耳竖起，好似嗅到了彼岸花大人的气味，可仔细再闻，却又一无所获。
　　诶？
　　好像不是嗅觉。
　　是味觉哒！
　　白狼将那张纸抽了出来，虽然湿哒哒的却没有破损，嚼不烂，难怪刚才有种吃到肉了的感觉。
　　定睛一看，白狼也注意到纸的右下角有个倒计时。
　　……3、2、1。
　　嘭——！
　　然后这张纸就炸了。
　　爆炸符？
　　威力并不大，一阵金光爆发，好似细微的电流，白狼被这剧烈的声音彻底震醒，注意到手中那张纸还在，不是爆炸，而是释放神力的震荡，这一下就把她的毛都炸了起来，忽然间变成了新的狼野干。
　　蓬松的毛发还挺可爱。
　　“啊咧，是彼岸花大人给我写的信！”
　　跳了起来，白狼兴奋的喊道。
　　萤草也不知道从哪里找到一把红色的梳子帮忙将白狼的尾巴梳理好。
　　“小家伙，不要乱用我的本体去做些莫名其妙的事情。”
　　结罗不知道从哪里冒出来，把梳子拿走后就又消失不见了。
　　敢情她和白狼住一个洞窟的啊。
　　“白狼，发生了什么事情？为何我在这里能够感受到姐姐的气息。”
　　冰冷的气场最先渗入洞窟，随之才是雪丽清冷的声音。
　　好厉害的妖怪！
　　萤草也不知道是被冻的还是被吓的，总之抱住白狼的尾巴瑟瑟发抖。
　　“是彼岸花大人给我的信！”
　　白狼如实向雪丽回答道。
　　不愧是白狼老大，居然能跟实力这么强大的妖怪谈笑风生。
　　萤草露出钦佩的目光。
　　“所以说信上都写了什么？”
　　微微蹙眉，雪丽询问道。
　　“嗯～我看看？这是……”
　　“是什么？”
　　“……诶嘿，我不认字！”
　　白狼傻笑一声，随即轻敲脑阔。
　　“老大，我来帮你吧。”
　　萤草自告奋勇地说：“树妖爷爷曾经教过我如何认字的。”
　　“那就拜托你了！”
　　白狼很放心的就将信给了萤草。
　　然而，萤草扫过的第一眼，顿时脸色吓得煞白，就说不出话。
　　“快点说。”
　　雪丽等的不耐烦了。
　　这下，萤草可不敢瞒着。
　　“这、这上面的原话是‘白狼，我知道你这家伙此刻一定还在睡懒觉对不对？’。”
　　萤草开始阅读。
　　“不愧是彼岸花大人，这都知道的吗？”
　　白狼挠挠头，依旧保持笑容。
　　“所以，我特地给你弄了闹钟，想必你在查看这封信之前就已经收到了吧。”
　　萤草继续道。
　　“原来那是闹钟啊～诶嘿嘿，彼岸花大人可真贴心。”白狼笑的更憨了。
　　“所以，既然醒了，就别给我继续睡了！赶紧给老娘滚过来，顺便带点东西，你要是敢两手空空，我就带你去领略一下，何为富士山的锦绣。”萤草终于说完了。
　　“彼岸花大人要带我去看风景？”
　　白狼很高兴，准备去旅游。
　　彼岸花：我们一起去爬山吧。
　　雪丽全程保持沉默，忽然间明悟白狼为何会如此得宠……
　　“那，白狼老大，我们该做什么？”
　　萤草怯生生的提问道。
　　“……去找狼野干要点土特产！”
　　白狼这就想好了目标。
　　这图有点香诶～.jpg

第二百一十二章撒花！（误）
　　……
　　“……原来如此。”
　　话分两头，雪路也从桔梗口中得知，此刻她所正在照顾的金色雏鸟的来历，说的好听是帮忙照顾。
　　然而，实际上，就是个质子。
　　可雪路才不会去管那些，且不论它们父辈血亲做过什么恶事，孩子终究是无辜的，既然被委托照顾，就要一视同仁。
　　别看雪路在孩子眼中不如彼岸花，其主要原因还是因为她的家庭地位不高。
　　第一阶层就是桔梗与彼岸花，第二阶层的雪丽，可雪路偏偏就在第一阶层和第二阶层的夹缝当中，也就是卡在1.5的阶层。
　　不上不下。
　　所以，孩子们对彼岸花与桔梗首先充满的感情，是尊敬，倘若只论爱戴，雪路和她们是相同等级的。
　　轻抚金色雏鸟的脑袋，雪路轻笑着，缓缓地说：“迦楼罗，真是个好名字呢，意想不到那个臭花花会给你起这个名字，我还以为她会叫你今麦郎呢，金色的，像是麦穗，话说这是雌的雄的？我怎么看不出来呢？”
　　按捺不住内心的好奇，雪路的手就欠欠的撩拨了下……
　　所以说，她的情况，有至少一半以上都是自己作出来的。
　　“小可爱乖～待会再给你喂吃的。”
　　雪路随后又把鸟窝整理了下。
　　全程，桔梗就这样一直在旁边观摩，内心不由感慨，不愧是雪路小姐，照顾孩子这方面属实细致。
　　忙碌了好一阵，雪路看向窗外愈发明亮的阳光，估摸着时间差不多了，提起鸟窝便离开房间准备去到座敷恰饭。
　　一出走廊，雪路与桔梗就闻到一股熟悉的芳香，顿时诧异地说：“啊咧～一大早就吃的这么丰盛？”
　　“……你们怎么才出来？我们可都等你们好长一段时间了。”
　　端起她的小饭碗，枫拿着筷子，一副迫不及待的表情。
　　东瀛之地乃为岛国，因此盛行渔业，按理来讲，枫吃了好几年的鱼，甚至鱼比饭更接近主食，她早就该吃腻了才对，而事实上，枫也的确是腻了。
　　可除了鱼以外，她们也没别的能吃。
　　所以，当初都是能敷衍就敷衍过去，但是有彼岸花在的情况，枫就不腻了，因为，对方会把她吃腻的东西做出无数种花样，全都是她没吃过的味道……
　　一碗米饭配上几勺鱼汤，再搭配鱼肉一口咽下，彼岸花的贴心就在于做饭的时候，甚至能够把鱼刺都拔出来，毫不顾及的恰饭，才是真的满足。
　　未等开吃，枫就已经陷入陶醉之中。
　　彼岸花毫不留情的提起枫的后衣领，把她揪到一边，说道：“先去洗手。”
　　“唔～～～”
　　闻言，枫低头看了一眼她的小爪子，刚才跟着彼岸花做饭，果然有些埋汰，可是她还有一个疑惑，于是问道：“……为什么你不跟我一起去洗手呢？”
　　“八～嘎～”
　　摊开双手，彼岸花炫耀地说：“你以为我是谁啊？本神明的力量高深，所以自带洁净的效果，尘埃不能落身，就算身处风暴深处也能一尘不染，懂吗？”
　　那表情要多嘚瑟就有多嘚瑟。
　　“花，跟我一起去洗手。”
　　也不知是否为故意，桔梗走过来时的第一句话就是这个。
　　“稍等，我还有两盘菜没端过来。”
　　“让枫过去端就好了。”
　　“哎呀，人家都忙了小半天，就让她待在这里等着吃饭好了。”
　　彼岸花还想帮枫说说话。
　　“枫……”
　　桔梗完全不听彼岸花的话，枫只是忙了那一小会，可对方昨夜差点把命打没，该关心谁一目了然嘛。
　　“……好好好，我知道了。”
　　枫：╮(﹀_﹀”)╭
　　然后，桔梗就把彼岸花推走了。
　　枫：╭∩╮（︶︿︶）╭∩╮
　　背后，枫竖起两只手的中指，分别对准向彼岸花与桔梗，一个都没漏，特别平均，一人一个。
　　让妹妹干活的姐姐都是屑。
　　“羽衣、巴卫，你们两个去灶房端菜。”
　　待彼岸花与桔梗离开后，枫转过身，就去指使家里唯二的两个男生干活。
　　看来，她的家庭地位，还是要比家庭弟位稍微高那么一些的。
　　我们从未见过如此厚颜无耻之人！
　　羽衣、巴卫：(´இ皿இ｀)
　　听到这句话后，他们气的浑身发抖，大热天的全身冷汗、手脚冰凉，地狱空荡荡，魔鬼在人间啊！
　　这个世界还能不能好了？男生到底要怎么活着你们才满意？想到这里，眼泪不争气的就流了下来。
　　这个世界到处充斥着对男生的压迫，他们何时才能真正的站起来啊！
　　“行了，你们别坐着了，快站起来，行动行动行动！”
　　枫打算用她的小脏爪子去碰羽衣还有巴卫却被对方躲开，跑的那是一个快啊。
　　可把雪路看傻了眼。
　　果然，有其姐必有其妹。
　　随后，枫就带着飞鸟、蝴蝶，左拥右抱的出去洗手，正好看到彼岸花跟桔梗并排，还用同一盆水。
　　啊哈，看不下去了！
　　枫就把手伸进她们的水盆中，原本还有些清透的水顿时被染黑……
　　……好活！
　　“诶嘿嘿～”
　　对此，枫还在笑，完全没有思考过，同时惹怒彼岸花与桔梗的代价是什么。
　　洗完了手，反倒埋汰了。
　　彼岸花看向指尖略显黝黑的水渍，而后她随手一甩，水流化作刃的形状。
　　“呜啦啦啦啦～～～～～”
　　与此同时，远方忽然传来一阵宛若狒狒的吼叫声，彼岸花扭头望去，最先看到的不是人而是对方身后不断摇摆的毛绒绒的尾巴。
　　“彼岸花大人！”
　　一边招手，一边喊道。
　　不用想，来者就是白狼。
　　其怀中抱着一个破旧的灰袋子，好大一个也不知道装的是什么，雪丽以稳定的速度跟在白狼身旁，直到看见雪路才稍微加快脚步。
　　在她们身后，萤草保持数米的距离，不敢与雪丽挨近，她想要跟在白狼的身后，可白狼又在雪丽前面，感觉过去的话，就有种不敬的意思……
　　一时间，萤草只感觉草生迷茫。
　　说来，她也不知道自己为何要跟白狼一起过来找彼岸花，那可是森林地位最高，实力也最强的大妖怪诶。
　　万一惹到对方。
　　萤草也只能用小拳拳捶彼岸花胸口。
　　于是，1457年，四月初。
　　彼岸花，卒。
　　✿✿ヽ(°▽°)ノ✿完结撒花！
　　诶诶诶，别当真了！

第二百一十三章白狼正在试图刀掉狼野干
　　……
　　“雪丽姐姐，您怎么来了？”
　　饭桌前，雪路凑到雪丽的身旁，感受后者略微发冷的体温，却一点也不怕，反而贴贴了过去。
　　“收到了姐姐送来的信，就过来了。”
　　闻言，雪丽却低头沉思片刻，随即注意到彼岸花的视线没在关注她，方才解释道。
　　此乃谎言！
　　彼岸花又不是聋子，当然听得到雪丽刚才所说的话，她那封信压根就是单独给白狼的，雪丽纯粹是自己过来的，只是把她当做借口，以此掩饰心底的小九九。
　　当然，虽然听到了，可彼岸花还是会装作没有听见的样子，毕竟雪丽是她的妹妹，偶尔需要给个“助攻”。
　　彼岸花是这么想的，可白狼给不给她这个面子……
　　“彼岸花大人的信是专门给我的！”
　　举起筷子，白狼尤为严肃地说。
　　一本正经的模样是有点可爱，但是在某个雪女眼中，就挺招人恨的。
　　好像打她一顿。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　饶是雪丽的内心宛若冰结般冰冷，却还是忍不住想要掀桌，把饭扣到白狼脸上。
　　忍住，要矜持。
　　雪丽深吸一口气，强行保持冷静。
　　“话说这袋子里面装的都是什么？”
　　这时，桔梗开始问话，对白狼拿来的袋子充满好奇。
　　“这是我从狼野干的家里，拿来了鹿肉干还有野果，是彼岸花大人让我带过来的。”
　　保持微笑，白狼活力满满地说。
　　于是，桔梗看向彼岸花。
　　“我只是让你随便带点东西过来，可没让你去狼野干家里拿，少把这事赖给我啊。”
　　对此，彼岸花辩解道。
　　“……没错！是这个样子，所以我特地拿前段时间下雨的时候，在林子里面发现的蘑菇去换的。”
　　白狼骄傲地说。
　　“那还行。”
　　彼岸花点了点头。
　　如果白狼只说到这里，彼岸花恐怕会对她产生“啊，这憨批玩意终于长大了”的想法。
　　可事实上……
　　“那些蘑菇都是我舍不得吃的臻品，超级漂亮的，有五彩斑斓的黑，还有五光十色的白总之特别稀有！”
　　稍抬下巴，白狼依旧保持骄傲，随后她继续道：“这就是彼岸花大人当初教我的，以物易物，都是彼岸花大人教得好。”
　　“……停停！且不论五彩斑斓的黑和五光十色的白都是些什么花里胡哨的玩意，那东西明显是毒蘑菇好不好！”
　　就这，你可别说是我教的了，整个森林的脸面都被你这家伙丢尽了，彼岸花差点没忍住想要把白狼踢出房间。
　　“啊？蘑菇也有毒的吗？”
　　白狼一副惊奇的表情。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　这是这样。
　　“嗯哼～你觉得呢？”
　　彼岸花反问道。
　　“可是我之前有吃过一次，没感觉有什么问题啊，而且特别好吃，吃完之后，还有一种奇特的感觉，就好像灵魂都要出窍似的。”
　　白狼美滋滋的会议道。
　　“你那明显就是已经中招了吧。”
　　彼岸花的表情微妙，忽然哑口无言。
　　“不对、不对，彼岸花大人，才不是那种要死了的感觉，我也不知道怎么说，就是您和桔梗大人待在一起时，内心那种感觉。”白狼试图描述出来，结果词穷。
　　“那是什么啊？”
　　彼岸花果然没听明白。
　　“啊！我知道了，那个词语，我记得好像是叫做飘飘、嗯～欲仙♪？”
　　白狼开始炫耀她的知识。
　　“……”
　　1、2、3。
　　彼岸花沉默良久。
　　→_→
　　终于，三秒后，她出声了，却只说了一个十分俭朴的词汇，两个字，却包含彼岸花丰富的情感……
　　“……系内！”
　　彼岸花一个扑袭，揪住白狼的尾巴，另外一只手提起袋子，360°旋转，芜湖～
　　就这样，彼岸花把白狼丢出屋外。
　　“给我把东西送出去，然后再给我滚回来吃饭！”
　　可恶的混球，举例子就举例子，拿她举的例子怎么跟鬼一样离谱？
　　彼岸花终于还是没能忍住。
　　【雪丽：干的漂亮！】
　　“某人似乎在无意之间暴露了什么。”
　　轻掩嘴角，枫露出滑稽的表情。
　　“难道吃饭还堵不住你的嘴巴吗？我看你跟白狼关系挺好，要不让你去陪一下她？”
　　微眯眼睛，彼岸花威胁道。
　　“吁～～～～～”
　　恰饭、恰饭，惹不起还躲不起？
　　端起碗，枫就开始闷头干饭。
　　“要把东西送到哪里？”
　　桔梗还是问了一句。
　　“当然是送到浅葱他们家去，毕竟今天的食材都是从对方那里弄来的。”
　　彼岸花理所当然道。
　　那群半妖，已经安稳定居在枫之村，她们日常就是捕鱼、打猎，然后以物换物，和村民换取柴火、布衣之类的杂物。
　　你问钱财？人家也不需要那种东西。
　　凭借半妖的身体素质，浅葱她们六个半妖几乎每天都是大丰收，一家子就扛起了村子的所有食物，让村民能够专注于耕农。
　　按理来讲，浅葱她们血亏，可实际上她们也乐意如此，与村子里的人类拉进关系，还能跟其他孩子愉快玩耍，这就是她们曾经追求许久的愿望。
　　即，安宁祥和的生活。
　　“这样啊……”
　　听完彼岸花的解释后，桔梗便也不再过多询问，仅是保持矜持且温柔的笑容，就像是在夸奖对方终于懂事了？
　　大概。
　　白狼走了，座敷内终于消停下来，彼岸花这时才注意到座敷的角落内，好像还蹲着一个小家伙。
　　“……萤草？”
　　彼岸花差点把对方忘了。
　　“到！彼岸花大人。”
　　听见彼岸花似乎在叫她的名字，萤草顿时打了个激灵，连忙回应道。
　　“你在那待着干什么呢？过来，你就坐到我这里吧。”
　　彼岸花指了指脚下，她此刻所站着的位置就是白狼刚才坐的位置。
　　“这、这这……”
　　……不太好吧。
　　见状，萤草没敢过去。
　　“你对我的命令有什么不满吗？”
　　眯着眼睛，彼岸花问。
　　“不不不不不。”
　　闻言，萤草吓了一跳，也不敢管那么多就过去了，乖巧的坐姿，可比白狼文静多了。
　　……
　　与此同时，狼野干那边……
　　一觉睡到日上三竿的狼野干，打了个哈欠终于起床，首先来到洞窟的储物室，准备拿点吃的填饱肚子，却发现它的食物不翼而飞，™不用想都知道肯定是白狼干的“好事”。
　　只是，这次并未被搬空，反倒是留了一堆色彩鲜艳的蘑菇。
　　“奇怪，我有收集这些东西吗？”
　　狼野干疑惑了下，其实它的食物有好多是手下送来的，来源无法辨别，但肯定都是能吃的东西，于是它也没顾忌那么多，一把将蘑菇塞进嘴里，狼吞虎咽、囫囵吞枣，分明它都没怎么咀嚼，却感觉有种飘然欲仙的滋味。
　　意外的挺不错？
　　“嗝～”
　　打了个嗝，吐出紫色的口气。
　　狼野干一本满足，准备回去继续睡觉，却忽然感觉肚子一阵翻涌澎湃。
　　“……咕噜咕噜。”
　　然后肚子就开始叫了。

第二百一十四章你的力量，超乎你想象！
　　……
　　画面再回到彼岸花这边。
　　座敷内，雪路拿着细嫩的柳枝，动作小心翼翼地喂养迦楼罗，生怕伤到这个小家伙。
　　羽衣与飞鸟注意到迦楼罗趴着的鸟窝就是他们以前的“家”。
　　这算什么？
　　对于鸟类而言，此等行为，如若他们并未驱逐对方，就是将对方看作是他们的亲人。
　　羽衣与飞鸟又不是什么小气鬼，再者他们都是雪路养大的，虽然不是一个妈生的，却是一个妈养的。
　　异父异母的亲兄弟姊妹？
　　看似冲突，细思一下倒也无误。
　　“好可爱的妹妹啊～”
　　飞鸟张着小嘴，露出惊奇的表情，对方的金色羽毛，和她的橙色羽毛超配。
　　“原来是雌的吗？”
　　雪路这才分清楚迦楼罗的性别，随后她向大家介绍道：“从今往后，这就是咱们家的新成员，是你们的迦楼罗妹妹，作为哥哥姐姐的你们可要好好照顾她哟。”
　　“好！”
　　举起一只手，飞鸟最先响应雪路，而后她扭头望向羽衣，问道：“哥哥、哥哥，你说我和迦楼罗妹妹谁更可爱？”
　　“啊这……”
　　羽衣想了一下，感觉迦楼罗的金色羽毛超漂亮，可是飞鸟是她的妹妹，于是他决定向着妹妹，回答道：“当然是妹妹更好看了。”
　　“……可是我感觉迦楼罗妹妹的羽毛好像比我的还好看。”
　　飞鸟诚实地说。
　　啊咧，回答错误了吗？
　　羽衣当场愣住，随即小声哔哔道：“其实我也感觉迦楼罗妹妹更好看……”
　　这下总满意了吧。
　　“唔～～～”
　　闻言，飞鸟却嘟起嘴巴，看向羽衣的眼神充斥着不满，幽幽地说：“最讨厌哥哥了！”
　　“……为什么啊？”
　　羽衣全然没反应过来。
　　“噗哧～”
　　旁边的巴卫笑出了声。
　　“可恶的臭狐狸，不准笑，有本事你就来说说，迦楼罗妹妹和羽衣妹妹谁更好看？”
　　羽衣把事情推给了巴卫。
　　笑笑笑，这下你还笑得出来吗？
　　这时，飞鸟也期待的看向妖狐巴卫，后者不知从哪里掏出一把折扇，甚是风骚。
　　折扇的一面，写着“风花雪月”四字。
　　别问这是谁写的，除了彼岸花，没人会有这种恶趣味。
　　虽说他有权保持沉默，可是为了能够恶心一下羽衣，巴卫还是决定接招，于是他别过头看向飞鸟，与其相互对视，终于说道：“如同黎明的曙光与黄昏的晚霞，很抱歉，我没办法将你们一较高下，你们同样美艳，令我的双眼失去了最基本的判断能力……”
　　“呕～”
　　未等巴卫把话说完，羽衣就已经被对方的土味情话整恶心了，他的妹妹飞鸟肯定也不会喜欢这种话的。
　　“哇哦～”
　　可飞鸟却露出欢欣的表情。
　　“……岂可修！”
　　失意体前屈，羽衣喊道。
　　……
　　与此同时，旁边……
　　雪丽的视线径直落在了雪路身上，注意到后者一直喂着迦楼罗，却也不知自己应该作何表情，因此只能一直盯着对方的侧脸。
　　终于，把迦楼罗喂饱后，雪路这才注意到雪丽的眼神，于是轻笑了下，提起筷子，随便夹了一些东西，哄道：“啊～雪丽姐姐，快快张嘴。”
　　“……啊？”
　　闻言，雪丽回过神来。
　　就是这么一个瞬间，雪路已经把筷子塞进雪丽嘴里，她们相互对视着，最终，还是后者败下阵来。
　　稍低下头，雪丽不自觉的笑了。
　　由于家里人数过多，原本的圆桌也变成了长桌，彼岸花与桔梗坐在右席的一二位，雪丽还有雪路就在她们对面。
　　羽衣、飞鸟这对兄妹不必多说，左席三四的位置也就是雪路身旁，巴卫作为男生，因此要和羽衣坐到一块。
　　也就是左席的末位。
　　一直默不作声、蹑手蹑脚的蝴蝶，则待在桔梗身侧，随后又是白狼和萤草，左右两边各五个位置。
　　至于枫嘛……
　　……虽然我坐到正席上了，却一点也高兴不起来。
　　枫看着眼前成双成对的“对对和”，唯独她是多余的人。
　　唉，生活不易，枫叹气。
　　相较于两雪的暧昧，另一边的双花，可就安稳多了，不会有那么明显的调情，只是安静吃着自己的饭。
　　终于，吃过饭后。
　　彼岸花把桔梗送回房间，昨夜，她们可是一晚没睡，也就是她们的实力强悍，所以就算熬个一两天也不会有事。
　　可状态还是会恍惚的。
　　特指桔梗，彼岸花并无此约束。
　　为桔梗盖好被子，彼岸花撩拨对方的墨发于指尖挽起，柔顺、丝滑，她笑了。
　　“还不进来？”
　　桔梗掀开被子的一角，催促道。
　　“不了，待会我要回森林一趟。”
　　可彼岸花却拒绝了桔梗，她将掀开的被子又盖了回去，以防止后者着凉。
　　“啊……”
　　桔梗的表情明显诧异，未曾想彼岸花居然不来？
　　不对啊！
　　花花什么时候这么正经了？
　　“虽然是早上，但，还是晚安了。”
　　彼岸花在桔梗身旁轻哼婉转的歌调，才把后者哄睡着了。
　　虽说她也想去钻桔梗的被窝，可相较于在对方疲惫的时候，彼岸花更希望是在对方下午醒来，夜晚精神饱满水更多的时候。
　　所以为了性福，还是要学会忍耐。
　　这波啊，这波叫做欲情故纵。
　　也是时间管理大师。
　　且不论大白天做那事影响不好，白天做完那晚上她们又该做什么？
　　生怕拉门的动静惊醒桔梗，彼岸花还特地翻窗出去，然后又从正门进屋。
　　“诶？彼岸花大人？您不是刚和桔梗大人去寝室了吗？怎么又从屋外进来了？”
　　白狼倍感疑惑，随即灵光一现，似乎想到答案，于是她兴奋地说：“我知道了！彼岸花大人您一定是被桔梗大人踢出房间了吧！”
　　“……我马上就把你踢出房间。”
　　一把拽住白狼的尾巴，彼岸花随后又继续道：“走了，白狼，我们回去森林。”
　　“姐姐！”
　　闻言，雪丽连忙跑了过来。
　　“嗯？”彼岸花瞥了一眼雪丽。
　　“我、我，就是，那个……”
　　“……哪个？”
　　“我能再待一小会吗？”
　　雪丽提了个请求。
　　“我也没让你跟我走啊～雪丽，做妖怪就要有自己的主见，我都说了好几次，要想待在这里，不必与我说，懂吗？我从来不会去限制你的自由，只要我需要你的时候，你愿意在我身旁就足够了。”
　　彼岸花把雪丽一顿教训。
　　“是、是。”
　　虽然是被教训，雪丽依旧很开心。
　　“彼岸花大人，那个……”
　　这时，白狼的狼耳耸动。
　　“你又咋了？”彼岸花问。
　　“我也想再待一会！”
　　白狼笑嘻嘻。
　　“白狼，有没有谁跟你说过，其实，你的力量意外的大？”
　　彼岸花却反问道。
　　“……啊咧？是吗？”
　　白狼歪着脑袋，表示懵逼。
　　“是啊，你的力量大到，能以一己之力拖整片森林的后腿！可别给我待在这里了，不然咱们森林的脸面迟早被你霍霍没。”
　　彼岸花可不问白狼意见，转身就走。
　　萤草赶快跟上。

第二百一十五章家里蹲宅男涂壁
　　……
　　“可恶的白狼，竟敢在食物里下毒，哎呀妈呀，啊啊啊啊啊……”
　　伴随一阵低吟的声音，狼野干虚脱无力的身影从树后冒了出来。
　　吃了那堆莫名其妙的蘑菇后，它整个妖怪都消瘦了不少，狼野干到处查食物的来源最后确认目标是白狼干的。
　　“……嘶～我的屁股。”
　　倒吸一口凉气，狼野干只感觉一阵火辣辣的疼。
　　“狼野干老大！我们找到白狼了！”
　　狼野干的狗腿子们，以螳螂的妖怪为首的后援团跑了回来，向狼野干汇报道。
　　“那家伙在哪里？！”
　　闻言，狼野干迫不及待地问。
　　被白狼挫磨的这么惨，场子自然是要找回来的。
　　“正在回山峰的路上。”
　　对此，螳螂妖怪如实说道。
　　末了之后，它又补充了两句：“白狼好像还和……”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　未等螳螂妖怪把话说完，狼野干就已经向白狼所在的位置跑去。
　　“……还和彼岸花大人待在一起。”
　　螳螂妖怪愣了半天，最后歪了下头。
　　三角形的脑袋带有些许疑惑。
　　……
　　“白狼——！”
　　近乎撕心裂肺的声音，狼野干一路火花带闪电的找到白狼。
　　“啊？是狼野干哒，早上好！”
　　看到狼野干时，白狼也是露出一副兴奋的表情，果然，彼岸花大人所说的以物易物真的有用，以往都不怎么搭理她的狼野干今天居然直接找上了她。
　　挥手，白狼还向狼野干打起招呼。
　　居然还敢嘲讽它？
　　狼野干当即心态炸裂。
　　“啊——！”
　　张大嘴巴想要放狼去咬白狼。
　　“狼野干？”
　　这时，旁边传来熟悉的声音。
　　狼野干瞬间刹住脚步，把刚才要吐出来的狼又咽了下去。
　　“哎呀，好巧，这不是彼岸花大人嘛。”
　　成大事者不拘小节，狼野干挠挠头，还向彼岸花打起招呼。
　　“看你一大早精神状态还不错，是有什么喜事吗？”彼岸花随口问道。
　　“啊哈哈……”
　　狼野干尴尬的笑了笑。
　　实际上，他感觉自己现在虚的不得了，就想着如何暴打一顿白狼。
　　“咦～”
　　彼岸花似乎是发现了某个问题，便又倍感诧异地问：“狼野干，你是不是瘦了？难不成最近开始锻炼减肥了吗？针不戳。”
　　“……呃、啊！没错没错。”
　　狼野干厚颜无耻的承认了，不承认怕不是要被彼岸花吊打一顿。
　　……
　　“你们听到了吗？狼野干老大如今的成就都是通过锻炼而来的！在我们所不知道的角落当中，老大从未忘却坚持与努力，不愧是我们的老大啊！”
　　一群狗腿妖怪躲得老远不敢过来，却依旧听到了彼岸花与狼野干的对话，顿时陷入不可自拔的脑补当中。
　　“我们应该多向老大学习，成为森林里的栋梁之才！”螳螂妖怪划了下锋利的节肢，向其他狗腿子传教道。
　　可把那群小妖怪忽悠的一愣一愣。
　　……
　　“行了，你们两个先聊吧，我有事就先回峰顶一趟了。”
　　彼岸花把白狼丢到原地。
　　“彼岸花大人慢走。”
　　挥挥手，白狼送别了彼岸花。
　　彼岸花走后，白狼转身看向狼野干的表情异常高兴，一对可爱的虎牙显露出来，她兴奋地问：“狼野干，你看到我送给你的七彩蘑菇了吗？”
　　这不问还好，一问，狼野干顿时想起他是来干什么的了……
　　“……白狼，去死吧！”
　　狼野干召唤七匹狼去追白狼。
　　“啊？啊啊啊啊！没有了、没有了，那些蘑菇都给你了，我真的没有了，就算你要抢也没有了。”
　　白狼被追的到处跑。
　　一边跑，一边向狼野干“解释”。
　　因为白狼真的以为狼野干是喜欢她的那些彩色蘑菇，于是继续道：“大不了过几天再给你找一些。”
　　还敢再来搞事？
　　这一听，狼野干追的更狠了。
　　“唔……”
　　萤草就这么看着。
　　她只是个柔弱的小妖怪，根本插不进手。
　　……
　　回至峰顶的花海，一如既往的赤红，按理来讲，彼岸花的妖力转化为神力后，衍生出来的“彼岸花”，也从曼殊沙华变成曼陀罗华。
　　而事实上也的确如此，彼岸花在枫之村的神社，有一片由桔梗浇灌的小花圃，都是白色的“彼岸花”。
　　其为圣洁的色彩。
　　唯独此间的花海不一样，这是彼岸花尚且还是妖怪的时候就创造出来的领地，而生长在其中的“彼岸花”，如若用神力洗净一遍则会全部被染白。
　　可彼岸花并未去这么做。
　　因为有个忠诚、憨厚的守望者，一年四季都驻守在这里，花海已脱离彼岸花的供养因此不受力量转换的影响。
　　而至今为止，一直照顾这些花朵的，就是彼岸花眼前的妖怪。
　　挺拔的身姿屹立在花海中心，四四方方的形状，正是妖怪——涂壁。
　　此刻，涂壁在花海中心一动不动，彼岸花凑近过去才发现，对方还在睡觉。
　　“噗哧～”
　　彼岸花就这么笑了一声。
　　如此轻微，却惊醒了涂壁。
　　作为花海的守护者，但凡一丝风吹草动都不会被它忽略，涂壁的身影晃动，下意识进行戒备，却发现身旁是彼岸花，又愣住了。
　　“早、上、好！”
　　双手背后，彼岸花说。
　　涂壁依旧处于愣神的状态。
　　“……我回来了。”
　　彼岸花又说了一句。
　　这才让涂壁回过神来。
　　“咚、咚咚——！”
　　涂壁兴奋的拍打地面，用它独特的方式来欢迎彼岸花回家。
　　对于涂壁而言，花海即是“家”。
　　涂言涂语，彼岸花听懂了。
　　“一直闷在花海里是不行的哟，偶尔也该出去玩会，放松心情。”
　　“咚咚咚。”
　　可是花海没人看。
　　“所以我这不是回来了嘛，特地准你半天假期，花海我来照顾，你就去玩吧，记得黄昏之前回来哟。”
　　彼岸花拍了拍涂壁的手背。
　　主要是肩膀太高，要跳起来才能拍到。
　　“咚？”
　　想了一会，涂壁还是不想去，就被彼岸花力拔山兮气盖世的丢了出去。
　　让你去玩就去玩，跟个家里蹲宅男似的是怎么回事？

第二百一十六章桔梗家计事
　　……
　　赤红的花海，伴随守望者被丢到山下顿时陷入深邃的幽静，彼岸花找到一株硕大的花苞躺了上去。
　　晨间的露水已化浓郁的雾气，好似蓬莱的仙境，朦胧之中，绯色作为点缀，甚是唯美的景象，白衣的身影卧于正中，闭上眼睛，嘴角勾起甜美的笑容。
　　这一觉，直至黄昏的晚霞浮现，身旁传来沉闷的脚步声，彼岸花睁开眼睛，原来是涂壁回来了。
　　果然很守时，恐怕是一分钟都不想在外边待着，彼岸花稍微询问了下涂壁，今天一天都玩了什么？
　　“咚咚咚——”
　　想了一下后，涂壁回答道。
　　“下山的时候看到狼野干再追白狼，所以你也去追了？结果白狼跑到狼野干的家里你又卡在了门上，咦～白狼学聪明了嘛。”
　　对此，彼岸花稍显惊奇，可转念一想既然涂壁都出来了，白狼现在怎么样了？
　　与涂壁打了声招呼，说今晚先不在花海里过夜，彼岸花下山后，果然在半山腰看到头顶两个大包，跟个葫芦娃似的的白狼。
　　萤草在一旁为其治疗，草本成精的妖怪除特殊物种的情况下，基本都善于治疗，浅绿色的荧光笼罩在白狼的头上……
　　“白狼，你绿了。”
　　彼岸花开了个小玩笑。
　　“……彼岸花大人，晚上好！”
　　虽然被狼野干暴打了一顿，白狼依旧元气满满地说。
　　“别指望我给你找场子，这次事情可是你自己作出来的，再犯这事，下辈子注意点。”
　　彼岸花敲了敲白狼脑袋上的包，对方这次是真的脑阔有包了。
　　“嗯！”
　　闻言，白狼深深点了下头，随即她才猛然反应过来，问道：“为什么下辈子？”
　　“自己去悟，只能说懂的都懂。”
　　挥挥手，彼岸花就离开了。
　　再往山下走，她又听到招呼的声音。
　　“姐姐……”
　　雪丽蹲在自家洞窟门前，小心翼翼的观察四周，似乎是在等待着谁？
　　“……雪丽，你怎么回来了？”
　　彼岸花还以为对方这时候应该待在枫之村才对，自然感到诧异。
　　还有就是……
　　“蹲在这里做什么？”
　　见状，彼岸花又疑惑地问。
　　“……没、没事，姐姐您要去哪里？”
　　对于彼岸花的询问，雪丽忽然表现的较为扭捏。
　　“我要去找桔梗……”
　　彼岸花十分诚实的回答雪丽，因为在她的心底，对方的内心真的宛若冰雪一般纯净，绝不会想歪事情。
　　“哦～那您先去‘忙’吧。”
　　抬起手，雪丽催促彼岸花快些离开。
　　内心不由疑惑，彼岸花还挺好奇雪丽是在干啥，想了一下，她还是决定不去深挖对方的隐私了。
　　溜了溜了，找桔梗“玩”去了。
　　保持三十米每秒的速度低空飞行，撤销其周身用于避风的神力，春风拂面的感觉令她的内心十分悠扬。
　　没过多久，彼岸花放慢脚步，因为她看到远处，有道骑着白马的身影，身穿橘色的衣服好不显眼。
　　彼岸花感觉十分熟悉，果然，当对方接近她时，她看清楚了，这人居然是雪路？
　　与此同时，雪路也注意到了彼岸花，连忙拉扯缰绳，勒马。
　　她们两个相互对视。
　　怎么说呢？感觉有点尴尬。
　　“啊～彼岸花，你在这里做什么？”
　　故作冷静的表情，雪路率先发问道。
　　“……你在这里又是做什么的？”回想起在她离开前，雪丽表现出的反应，彼岸花顿时明白了一切。
　　而雪路也清楚知晓彼岸花的意图。
　　两人心照不宣，却也不敢直言。
　　毕竟“那事”直说出来不好。
　　“我、我说我是瞅着今天天气不错，所以出来散步的，你信吗？”
　　说罢，雪路还抬起手，指向逐渐陷入昏暗的天空。
　　“可不巧了嘛！我也是出来散步的。”
　　另一边，彼岸花故作惊喜的表情。
　　“是啊是啊，太巧了。”
　　对此，雪路也跟着迎合道。
　　那反应就跟真的一样。
　　随后，雪路又继续道：“如果没什么事情的话，我就去那边再逛一会了。”
　　“嗯，虽然到了春天，但夜晚的风还是会有点冷，可要注意保暖啊。”
　　春天是“那啥”的季节，所以你“那啥”的时候可要注意了，雪丽终究是雪女，小心做到一半的时候被冻住了。
　　彼岸花明里暗里地说。
　　“放心吧，没事的，反倒是你，可要注意别‘玩’的太晚，不然的话，（桔梗的）身体可遭不住。”
　　她们相互暗示对方了下。
　　终于，雪路与彼岸花分开了。
　　而这一次，雪路快马加鞭的离开，彼岸花也提速不少，以此方式，掩饰心底的尴尬。
　　……
　　枫之村，宅邸门前……
　　彼岸花看到了，桔梗的房间，从窗外闪烁昏黄的烛光。
　　于是，她蹑手蹑脚地跑到窗户旁边，探出脑袋向内窥视，却发现房间内空无一人，闪烁烛火的是灯笼鬼。
　　“……啊咧，桔梗人呢？”
　　彼岸花待在窗外向灯笼鬼问道。
　　“唔呖呖呖～～～～”
　　灯笼鬼发出一阵噪音。
　　简而言之，就是它也不知道。
　　“……一天天的除了上灯油，你还能知道点啥？”
　　彼岸花翻进屋内，然后拉开寝室的门去到走廊，准备到座敷去看看情况，在路过第二间寝室的时候，听到里面一阵杂乱的声音，还有迦楼罗的鸟鸣声。
　　羽衣和飞鸟都是鸟的妖怪，所以对于照顾幼年的同类，还是有些经验的。
　　来到座敷，依旧看不到桔梗的身影，只有一把扫帚。
　　“让老朽猜猜，你一定是在找桔梗吧。”
　　这时，帚神睁开眼睛说道。
　　“那你知道她在哪里吗？”
　　彼岸花也没指望对方能回答的出来。
　　“小花妖～请不要用那种失去信心的眼神看着老朽，老朽当然知道，傍晚我在村子里面扫地的时候，看到那娃子去了神社，结果直到现在都没回来。”
　　没想到帚神居然真的知道。
　　“哎哟哟～想不到你还有点用处嘛。”
　　彼岸花的心态顿时回来了。
　　“什么叫‘有点’？你瞧不起谁呢？老朽的作用，一向得到大家的好评，懂吗？老朽才是最有用的！”帚神气急败坏地说。
　　“知道了、知道了……”
　　这时，彼岸花都已经跑到玄关。
　　拜拜了您嘞，完全没听帚神的唠叨。

第二百一十七章夜夜笙歌
　　……
　　枫之村，赛河原神社。
　　彼岸花站在朱红色的鸟居之下，可以看到社殿内，金色的烛光，映射出一道人影，桔梗果然在这里。
　　不过，大晚上的，桔梗闲的没事跑到这里做什么？
　　彼岸花抱着好奇心，想要偷摸去看，然而神社设有结界，是桔梗亲自布置的，倘若她就这么大摇大摆地进去，绝对会被发现。
　　于是乎，彼岸花施展神纹，连通社殿内的烛台，烛台的灯火是她的一部分权能，以这份权能，内外接合，可以悄无声息的打开结界的门扉……
　　彼岸花一步跨入其中。
　　话说回来，这就是她自己的神社吧，怎么进来的方式还跟个贼一样？
　　不管那么多，总之彼岸花已经鬼鬼祟祟的来到社殿的窗户旁边。
　　这一次，窗户是关上的。
　　为什么要说“这一次”？
　　彼岸花盯着窗户看了一小会，如若她贸然打开，其动静绝对会引起桔梗的注意，那她该怎么办呢？
　　这个时代的窗户并非玻璃制成，而是真正意义上的纸糊，彼岸花用小拇指戳了一下，很轻易的就戳了个窟窿。
　　然后用一只眼睛向社殿内偷瞄。
　　只见桔梗待在社殿内，却并非正坐，而是类似跪伏的姿势，一只手的胳膊拄地，另一只手则伸进绯袴。
　　不是放在腹部，而是更下、啊不，应该是更深的地方才对。
　　那只手正以有序的频率抖动，伴随的还有桔梗微弱的喘息，只能说不愧是ADC啊，手速就是快！
　　“嗯啊～”
　　下一瞬间，桔梗的动作骤停，稍抬下巴竟发出极其可爱的声音，她把手拿了出来，瘫倒在地，透过烛台的光芒，能够看到她的指尖有一抹水渍。
　　以及，桔梗掀开裙摆的那一刹那，彼岸花好像看到对方并没有穿中衣，所以那里是一览无余。
　　好白、好润。
　　“……还不够。”
　　喘息的频率混乱，可见桔梗的气力已然是虚弱，可她依旧轻声呢喃这么一句，表示身体并不满足。
　　身体依旧渴求，却又无力继续，都怪那个可恶的花，平时非要跟她玩的那么花活，导致她独自一人的时候，根本得不到满足。
　　趴在社殿的地板上，桔梗稍稍休息了一下准备待会继续，然而其指尖，那抹水渍忽然间散发些许凉意……
　　是风。
　　“……嗯？”
　　风？
　　桔梗扭头望向社殿的大门，奇怪，她已经把门紧闭甚至反锁，四下封闭，按理来讲不该透风才对。
　　再看烛台的火光，果然正在摇摆，于是她顺着风向，注意到窗户有个洞……
　　“……花🌸？”
　　桔梗疑惑地问。
　　“！！！”
　　窗外的彼岸花顿时屏住呼吸，没想到居然这么刺激，心跳加速，感觉鼻血都要出来了！
　　“不要藏了，我知道是你，唯独你的眼睛是金色的，还发着光呢……”
　　桔梗直接揭穿了彼岸花。
　　闻言，彼岸花的脚步往后一退，由于场面过于刺激的缘故，导致她的右眼散发鎏金色的流光，于是她赶忙收了回去。
　　“你再不回话，我可就完事了。”
　　“自我安慰”的事情被彼岸花撞破，桔梗的眼底却浮现一抹惊喜，随后才是羞耻，对方的手法可比她亲自动手好些，不过她虽然想要可内心仍有些放不下，与其主动，她还是喜欢被迫，那样才是真正的享受，不必动用丝毫的力气。
　　——哐当！
　　闻言，彼岸花顿时推开了窗户，做爱做的事情还不积极，那一定是脑阔有问题。
　　“……没良心的家伙。”
　　见状，桔梗忍不住笑骂道。
　　“真的可以来吗？桔梗？”
　　彼岸花立马翻窗进来，随后，为防止桔梗着凉又将其关上，用枝叶堵住刚才被她戳出来的洞眼。
　　“不然呢？”
　　桔梗甩给彼岸花一个白眼，平时那积极的表现，今天咋就没了？
　　翻过身，桔梗平躺在地上，可想了一下后又翻了回去，还是趴着吧，谁让花喜欢从后面来呢……
　　果然，这一举动顿时吸引到了彼岸花，她一个扑袭，压在桔梗身上，她们的娇躯紧贴在一起，还是后者最先反应过来，为前者轻柔地宽衣解带。
　　“……没个正经。”
　　桔梗还为此抱怨了下。
　　“诶嘿～”
　　彼岸花笑笑不说话。
　　紧接着，圣洁的神社内，传来巫女取悦神明的欢叫声，伴随社殿门前的风铃作响，清冷的月光与烛台的火光相映，此间氛围，以纯粹的言语不能描述。
　　……
　　次日，黎明时分。
　　桔梗从彼岸花怀中醒来，抑制许久的欲望终于得以宣泄，感觉身心尤为充沛。
　　望向身旁依旧酣睡的彼岸花，其嘴角勾起美滋滋的笑容，桔梗起身穿好了衣服，却发现少了一件中衣？啊～好像昨天来到神社的时候就没穿……
　　算了，没有就没有吧，反正在她的身上还披着一件「凤灵羽衣」所以感觉不到冷，最多是摩擦的时候，会有种微妙的感觉。
　　怎么感觉跟个hentai一样？
　　若非昨夜被对方伺候的舒坦，桔梗现在都忍不住去踹彼岸花一脚。
　　最后，果然还是不忍心对彼岸花动手动脚只得将她闲置。
　　桔梗将对方的衣服披在彼岸花身上，然后来到窗户旁边，想要开窗流通一下空气，结果却被一股寒意棘手，春季的初晨，还是会有些冷呢。
　　以及，今天又是起雾的一天。
　　浓郁的雾气笼罩神社，似仙气飘渺，可谓神圣。
　　桔梗把彼岸花丢在神圣，准备先回去换身衣服，至少也该把中衣穿上再说，结果刚踏出大门的那一刹那，她的双手立即捂住裙摆，其脸色绯红，只感觉凉飕飕的。
　　小跑至参道下方，桔梗透过雾气，好像还看到了雪路哼着小曲回来的身影。
　　不能说“好像”，应该是“确实”。
　　“早上好～桔梗巫女。”
　　看到桔梗，雪路抬手打了声招呼，注意到对方的面色相当红润，立马又问：“昨夜过的怎么样？”
　　“……唔。”
　　闻言，桔梗一时语塞，脸色更红，她以为雪路是不知道自己与彼岸花的事情，所以试图找个理由敷衍过去，于是回答道：“睡了一觉感觉还行。”
　　“只是‘还行’吗？”
　　对此，雪路若有所思。

第二百一十八章清明时节雨纷纷
　　……
　　四月上旬，清明。
　　犹如万条银丝从天上飘来，一场蒙蒙细雨如期而至，说来前些天的晨雾，就已预兆它的到来。
　　滴哩哒啦～
　　伴随这一阵清脆的声响，屋檐落下一排排水滴，似美丽的珠帘，温润的春风吹过，使得雨帘倾斜，千万缕绵绵细雨，宛若轻纱，披在地面的草木，为其带来更加盎然的生机。
　　桔梗坐在窗边，微闭双眼，认真地聆听着大自然的声音。
　　这声音无比轻灵、空幽，令她的心神不由宁静下来，心无旁骛，感觉识海特别清晰。
　　“如此景色，可还真是美不胜收呢。”
　　在其身旁，彼岸花趴在榻榻米上，她抱着枕头，身上还盖着一张被子，视线紧盯着桔梗绝世的侧颜，随后才嘀咕了这么一句。
　　“你也感觉到了吗？花。”
　　闻言，桔梗睁开眼睛，望向彼岸花，她的语气稍显错愕，没想到对方居然也懂如何修心并且感受自然的美？
　　“嗯，的确感觉到了……”
　　轻点下头，其实彼岸花也知道，桔梗与她闲聊的话题不在一个频道。
　　对方说的是风景，而她说的是对方。
　　桔梗感受自然的美，彼岸花则只需要感受桔梗的美，自然的风景固然唯美，但在彼岸花的眼中看来，也不过是桔梗的陪衬，用来衬托桔梗的美罢了。
　　佳人在身旁，还有闲心去感受那什么自然的风景的，有一个算一个，全都是屑。
　　屑桔梗，我都趴在被窝里了，你居然看都不看一眼的吗？
　　彼岸花不断暗示着。
　　实话实说，桔梗并非全然不知晓彼岸花的意图，只是这大白天的，感觉白日“那啥”不太好吧。
　　起身，桔梗掀开彼岸花的被子，后者顿时如同戏精附体，一边抱着枕头，还一边在榻榻米上打滚，故作娇羞的表情道：“哎呀～桔梗好涩！”
　　“……行了，你可赶紧起来吧，都快日上三竿了。”
　　桔梗把彼岸花的衣服拿来，跪坐在后者的身前，那姿态谦卑极了。
　　“不不不……”
　　见状，彼岸花也坐起身，比了个“☝️”的手势，随即她才继续道：“桔梗啊～你怎么就不懂呢？”
　　“……我该懂什么？”
　　她又不是懂王，桔梗反问道。
　　“下雨天，可不会有日上三竿的时候，所以最适合睡懒觉了！”彼岸花抱住桔梗的一只胳膊，使其感受她胸前的柔软，再问：“真的一点性趣都没有吗？”
　　花妖，休要乱我定力！
　　稍抬下巴，桔梗把衣服披在彼岸花身上后又为其系好腰间的束带，熟练的系头饰，几乎三下五除二，特别流畅的完成这些，用时一分二十秒，破记录了！
　　“抱歉，我进入冷却状态了。”
　　这是桔梗跟彼岸花学的几个名词之一。
　　虽然不知具体含义，但用在这里准没错。
　　“不会吧，你怎么也有贤者模式？”
　　彼岸花发出不服气的声音。
　　既然被拒绝了，彼岸花也不再搞事，跟着桔梗离开寝室去到座敷，其他孩子连同雪路都待在这里。
　　羽衣与飞鸟还有蝴蝶趴在窗户旁边，欣赏窗外的雨幕，巴卫的尾巴乱晃，还风骚地扇着纸扇，结果扇出来的却是冷风，可把旁边的枫给凉到了。
　　于是乎，枫把巴卫的纸扇抢过来，就不让对方玩。
　　“不准欺负弟弟。”
　　然后就被桔梗敲了下头。
　　“唔～我不服！明明他的年纪都要比我大好几倍了，为什么要我去惯着他？”
　　双手抱胸，枫撅个小嘴。
　　“难道你要让巴卫管你叫妹妹吗？”
　　彼岸花凑到枫的耳边，发动技能「恶魔的低语」。
　　“才不要！”
　　枫立马拒绝道。
　　“你说你又不想让巴卫当你哥哥，又不想照顾弟弟，我也很难办啊。”
　　摊开双手，彼岸花表示无奈。
　　“怎么会？难道弟弟不就是为了让姐姐玩才出现的吗？”
　　枫理所当然地问。
　　“诶？桔梗，还别说，我感觉枫的这句话挺在理，作为姐姐现在不欺负弟弟，以后等到对方长大了，可就欺负不动了。”
　　对此，彼岸花说。
　　“你到底再向着谁说话呢？”
　　微微蹙眉，桔梗的表情忽然无语。
　　“当然是向着道理。”
　　“那你这道理也太花活了吧。”
　　“哎呀，基操勿六啦～”
　　轻笑一声后，彼岸花再看巴卫，随即手抵下巴继续道：“不过我觉得吧，恐怕等枫长大变成老太婆，巴卫可能还是这个样子……”
　　“你才是老太婆！你全家都是老太婆！”
　　这一听，枫顿时就不乐意了。
　　“……噗哧。”
　　旁边的巴卫反倒乐了。
　　“你也别笑，等枫变成老太婆，你的确是不用叫人家姐姐，该改叫婆婆了，这辈分还得往上抬一阶。”
　　彼岸花把纸扇拿了回来，还给巴卫，顺便提醒道：“天气冷的时候别乱扇风。”
　　“唔～”
　　此刻，巴卫还在思考，以后要叫枫婆婆的时候，该怎么办？
　　雨天，的确是一个很不错的天气，可并非所有人都喜欢，例如……
　　“呜呖呖呖～～～～～”
　　灯笼鬼就在屋子里乱跑，显然它讨厌水的同时，顺便把雨也带进黑名单了。
　　以及……
　　“哎呦～我的老腰啊。”
　　帚神躺在座敷的角落哀叫道。
　　“……怎么了？你这咋还虚了呢？”
　　彼岸花蹲到帚神身旁，嬉皮笑脸地问。
　　“帚神前辈，您这是怎么了？”
　　反倒是桔梗还是挺尊敬对方的。
　　“我的老腰哟～～～”
　　帚神依旧在哀叫着。
　　“所以你的腰又在哪里？”
　　彼岸花属实看不懂帚神的身体结构，一把破扫帚还有腰？
　　“这里。”
　　帚神指了指脑袋上的杆。
　　好像是叫做“扫帚把”？
　　“那你这挺奇特。”
　　彼岸花依旧在吐槽。
　　“那里，有什么问题吗？”
　　桔梗没看出来帚神是哪里受伤了。
　　“我讨厌下雨天，空气实在太潮了，搞的我的老腰都渗水，浑身不得劲。”
　　帚神表现的十分难受。
　　“啊这……”
　　桔梗顿时没了招。
　　“……这个还不好办？”
　　彼岸花当即抓住满屋子乱跑的灯笼鬼，用一根布条把对方系在帚神身上，两个妖怪组合在了一起，她满意的看向自己的杰作，不理会后者“呜呖呖呖”的怪叫，她说：“那你们两个就待在一块烤烤火呗，一个想要烘干自己，一个想要找点什么烧，多般配啊，要不是我找不到缘结神，真该把你们牵在一起去。”
　　“嗯？”
　　旁边喂迦楼罗的雪路忽然抬起头，向彼岸花说道：“我感觉缘结神不太会接受这单。”
　　“你又不是缘结神，你怎么会知道，那个没信仰的家伙，指不定还要过来抢单。”
　　彼岸花依旧在捅咕灯笼鬼。
　　“你是不是对缘结神有什么误解？”
　　雪路的嘴角一抽，忍不住说道。

第二百一十九章小迦楼罗何时才能长大？
　　有一说一，帚神和灯笼鬼这一对，彼岸花感觉蛮配的，可惜它们不领情，刚凑到一起没多久，就分开了。
　　随后，彼岸花不再理会它们，径直地去到雪路身旁，后者此刻正在哄迦楼罗睡觉。
　　轻柔地揉捏迦楼罗的脖颈，后者趴在鸟窝不动弹，但从它微眯的眼睛能够看出，此刻的它格外享受。
　　“这小家伙长的好快，我记得前些天你刚送过来的时候，它连眼睛都睁不开，现在都能消化正常的食物了。”
　　食指轻点迦楼罗的脑袋，雪路忍不住感到惊诧，对方的羽翼似乎也浓郁了许多，身心的状态相当不错。
　　“正常、正常，因为是妖怪嘛，你不是还养过那两个小家伙吗？这都已经化形了，甚至不比枫差。”
　　彼岸花随意地指了下还在窗边观赏雨景的羽衣和飞鸟，这对兄妹，论发育可比寻常妖怪快多了。
　　“嗯～也对……”
　　妖怪嘛，不能深究。
　　雪路继续逗弄迦楼罗。
　　“……快让我也来玩玩！”
　　说罢，彼岸花就把手伸了过去。
　　却被雪路轻拍手背，就跟护崽一样，她把迦楼罗连同鸟窝搂在怀中，紧张地说：“不让你碰！”
　　“为什么？”
　　见状，彼岸花不由问道：“这孩子可是我从妖鸟一族带回来的，凭什么不让我碰？”
　　“你都有好几个孩子亲了，我也想要一个亲近我的孩子，幼年期绝对不会让你碰的。”
　　回想起羽衣还有蝴蝶，分明都是她养大的却都不对她撒娇，也就一个飞鸟还有良心，可对方似乎更喜欢哥哥羽衣，雪路的心态都快崩没了。
　　“你这家伙哪来那么大的母性？分明还未成年的说。”彼岸花小声哔哔。
　　“我成年啦！”
　　闻言，雪路当即喊道。
　　“哦～我忘了。”
　　这个时代15岁成年来着，彼岸花还以为是十八或者二十呢。
　　随后，彼岸花的视线稍微往下移动。
　　杀伤力不高，侮辱性极强。
　　“聊这种话题的时候，你再敢把视线挪到那里，我就、就……”
　　雪路当即手捂胸口忿怒地说。
　　结果说到一半，忽然说不下去了。
　　“……你就怎么样？”
　　彼岸花可不信对方敢惹她。
　　实力强，身份高，就是牛批！
　　“我就跟桔梗告状去了！桔梗～你快管管你家的臭花花！”
　　雪路这就去抱桔梗大腿。
　　问世间情为何物？一物降一物。
　　雪路今个还就不信她找不到对付彼岸花的办法了，绝对要治住对方。
　　突然被雪路抱住大腿，桔梗的反应最先是一愣，随后她又听彼岸花说道：“桔梗，你也评评理，我超香的！这一点你是知道的。”
　　这都哪跟哪啊？
　　“……”
　　桔梗沉默良久，最后说道：“得了，你们两个别跟小孩一样，枫都比你们成熟……”
　　“……呼呼呼呼呼呼！”
　　与此同时，枫抢走巴卫的纸扇，然后冲着对方的脸，就是一顿乱扇，还说：“我让你扇扇扇扇扇个痛快吧！”
　　让巴卫处于风中凌乱的状态。
　　“请恕我收回刚才的话。”
　　你说这孩子咋就不禁夸呢？
　　对此，桔梗只感觉无比心累。
　　“让你碰也可以，但是不准玩的太狠，小迦楼罗还很年幼，受不了太大的力。”拗不过彼岸花，雪路还是把迦楼罗让给了对方，却在一旁小心地注视着。
　　“真是的，你盯那么紧也没有用，这孩子命中注定就是跟着我的。”
　　彼岸花用手指戳了下迦楼罗的脑袋，后者顿时发出“唧唧”的鸟鸣声，充满活力，与在雪路手中相比，全然是两个模样。
　　“为什么啊～？”
　　雪路超级不服地说。
　　“你问我，我也不说不清楚，其他的姑且都是意外，唯独这个，却不一样……”
　　迦楼罗的妖躯是成熟的，然而其灵魂却是残缺的，相较于完整的“灵”，他只有代表其四分之一的“御魂”，并且这一“御魂”，还是彼岸花的。
　　因此，彼岸花才明确知道，迦楼罗与她的关系，可比血缘的亲属还要更进一步。
　　“……可恶的花，等着瞧吧，迦楼罗往后绝对是亲近我的！”
　　雪路仍不服输地说。
　　“随你，反正它的年纪现在还小，还没到我需要它的时候。”
　　说罢，彼岸花将迦楼罗还给了雪路，后者似乎还有些依依不舍，向她“唧唧”地叫着。
　　“那你打算怎么用它？我跟你讲，当质子的事情可不允许你拿到明面上来，它是咱们家的孩子，知道吗？”
　　雪路向彼岸花提醒道。
　　作为母亲，她是不忍心让孩子受罪。
　　“我还没无聊到那种程度，话说你为何会认为它是质子？虽然我的确是有那个意思。”
　　“不然你带它回来做什么？”
　　“其实，也有一些私心……”
　　“……啥子？”
　　“不可多言、不可多言……”
　　彼岸花到这里就不再说下去了，难道她还能说，是因为当初骑在阿毘姫身上，感觉对方背部的舒适度还行，所以准备捞一只地狱妖鸟回来当坐骑？
　　平时赶路都是用飞的，虽然快，但是不够拉风，主要是逼格，懂吧？彼岸花的速度再快也要跟在桔梗身旁，可桔梗会骑马，而那匹马在部分情况之下甚至不敢让她共骑，所以每次都要当个挂件似的，飘在对方身旁，有一说一挺尴尬的。
　　虽然家里还有两只鸟，可问题在于羽衣和飞鸟，成妖之前都只是普通的幼鸟，载人飞行这种事情，还是无法做到。
　　虽说也可以骑狼，但白狼那么憨批的玩意还是算了吧，彼岸花都嫌丢脸。
　　放眼望去，整片森林，从上到下，居然都没有一个合适的，要么长相未达标，要么就是能力不足。
　　这还不如自己培养一个。
　　既忠心，还可爱的。
　　越看迦楼罗，彼岸花就越满意，关键对方还是雌的，就是不知道化形以后，又会是什么模样？以她的经验分析，估摸着会有她的几分神韵吧，毕竟「火灵」的御魂，是从她的身上抽出来的。
　　除此之外，还是会更向阿毘姫？毕竟血缘摆在那里，估计有六七成相似度，就是发色和年龄，差别会很大。
　　不过阿毘姫长的也不赖嘛，彼岸花感觉她就很开盲盒似的，期待迦楼罗往后的发展。

第二百二十章失踪的神明
　　……
　　话分两头，与彼岸花这边一片祥和的氛围截然相反，武藏国的彼端，多摩川上游的水神神社，已然乱作一团。
　　亦或者，在半个月前。
　　那里就已经乱套了。
　　“云泽、云澜，你们那里，有听到过‘大人’的消息吗？”
　　时隔半个月，水神的五个神使，再度聚在一起，云溪最先向其他两个神使询问道。
　　半个月前，夜之森神社的水神忽然失去了踪影，她们一同寻找，却怎么也找不见。
　　神社没了神明可还了得？
　　虽说神明偶尔都会有贪玩的时候，但怎么也要提前跟祂的使徒们说一声呀。
　　一声不吭，啊不，倒是留了一封信，说是想要在外闯荡，可她们又怎能放下心来？就跟那些微服私访的皇帝似的，万一真的出现什么问题，带来的后果简直无法估量。
　　“抱歉，没有找到任何线索，恐怕，那位大人离开的方向，并不在我们前去搜寻的范围以内。”
　　闻言，鲨鱼神使云澜与白蛇神使云泽相互对视一眼，最后纷纷摇了摇头。
　　除却她们三个以外，还有两个神使，虽然并未说话，其表情却是同样的凝重，想必结果也是一样。
　　“……那我们就再去找一遍吧。”
　　没有办法，云溪也只能如此吩咐，她随后又凝重道：“那位‘大人’尚且年幼，甚至未到继承神纹的年龄，所以，不论如何，我们都要把她给找回来，至少，绝不能让夜之森大人的传承断在我们手中。”
　　“不用你说，我们也明白，毕竟，那可是夜之森大人。”
　　话虽如此，云澜的态度却变得认真，看来这次搜寻的范围还是要扩大一些才行。
　　“云溪，你放心吧，我们一定会把夜之森大人给找回来的。”
　　云沫、云渊相继说道。
　　不多时，这些神使再度分开，唯独云溪与云泽还在原地。
　　“不用担心，‘大人’虽然还小，但我想她应当是有自己的分寸，一定会没事的。”
　　瞧见云溪一脸惆怅的表情，云泽轻拍了下对方的肩膀，又说了些好听的话，希望她能够不要总是愁眉苦脸的。
　　“嗯～”
　　轻点下头，云溪随即看向云泽。
　　云泽被云溪的视线盯得一阵微妙，只感到些许怪异，于是换了个话题，说道：“我也再去找一下夜之森大人的踪影吧，云溪，如果你累了的话，可以先稍微休养一下的，这百年来唯独是你……”
　　“……云泽。”
　　“好吧，我闭嘴，半个月后再见，如果有消息的话，记得到东边通知我。”
　　“唉……”
　　目送云泽的身影离开后，云溪方才幽幽地叹了口气，望向愈来愈下的夕阳，清明的小雨使得晚霞带有些许残虹，如此惊艳的美景，却不能令她的内心有半分松懈。
　　“……‘大人’，这就是您选择离开神社的原因吗？”
　　经过这一次事件，云溪似乎明白了，“大人”离开神社并非心血来潮，恐怕，已在内心酝酿许久了吧。
　　其原因很简单……
　　正是因为她们这些神使。
　　神使，即神的使者。
　　以云溪为首的五个神使，侍奉于神明左右至少八百年，甚至待神明陨落之后，她们依旧留守于此，等候换代的神明。
　　当那位换代的神明降临，毫无疑问，对方集万般宠爱于一身，这百年来从未令其受到过任何伤害，含着金汤匙长大？在此基础，至少还要乘以百倍。
　　因为在她们的眼中看来，纵然是换代后的神明，依旧还是当初的那位“夜之森大人”，所以她们将忠诚、爱戴献于对方。
　　然而，问题也就出现在了这里。
　　换代后的神明，从深层意义的角度来看也的确还是当初的神明，但其本身并不具备过往的一切记忆，除了本能的爱好、性格外，可以说是另一个崭新的存在。
　　事实证明，她们错了。
　　离家出走的神明，或许，只是想要向她们这些神使证明，她是夜之森这一点没错，却又不是她们眼中的“夜之森大人”。
　　“……夜之森大人，这就是您将神纹暂且托付给我的缘由吗？”
　　从一开始，云溪对于那位换代后的神明所持有的态度就很明确，她敬爱对方，却不是将对方当做曾经的“夜之森大人”。
　　然而，匆匆百年，当对方愈发成熟，饶是云溪，也不免经常将其与当初的夜之森大人看重影，内心难免感到迷惘。
　　正是这一丝迷惘，才让事情变得如此一发不可收拾。
　　所以……
　　“都是我的错吗？您到底在哪里？水波姬大人。”望向愈发昏暗的天际，云溪缓缓起身离开神社，再去找寻那位失踪的神明。
　　……
　　与此同时，下总国。
　　沿海的边缘，一位绿发的少女赤脚裸足地游走于沙滩，哼着轻快的歌调，雨水落在她的身上，却未打湿其衣衫，她的裙摆飘渺，微风撩动她的秀发，虽未达到惊艳世俗的地步但也甚是可爱。
　　走了两三步后，少女原地蹦跳了下，随即高举双手，欢呼雀跃地说：“哟吼～水波姬到家了！”
　　少女水波姬，乃夜之森神社的神明，身份高贵，此刻却将一个由三块石头搭建出来可又不知道具体是什么玩意的东西当做是家。
　　不过还好，石头旁边，有个小洞窟，至少能够为其遮风挡雨。
　　水波姬站在洞窟的前方，眺望远方，能够清楚看到一座不是很大的村落，炊烟飘渺甚是祥和。
　　“……虽然今天什么都没有干，但是明天我一定会努力的。”
　　一个人，自言自语，却相当起劲，水波姬随后望向海的彼端，那个地方就是夜之森神社所在的位置。
　　也不知道云溪姐姐怎么样了，虽然她留了一封告别的信，但对方还是会着急的吧。
　　“唔、唔，要坚定，既然都跑出来了就要证明给她们看，我水波姬也是很厉害的。”
　　拍了拍脸蛋，水波姬攥紧拳头，也不知道摆给谁看，最后想了想，决定先睡大觉，有事明天再说呗。
　　想到这里，水波姬顿时放松，正准备回到洞窟，却感觉到天色忽然黯淡了许多，她抬头一看，只见天际遍布乌云……
　　是妖气凝聚而成的。
　　阴云内，雷霆的电光四溅。
　　一只独眼缓缓睁开。
　　“……麻烦大了嘞。”
　　水波姬感受到前所未有的压力袭来，甚至忍不住想要退缩，可后退的脚步未等落下，又坚定的向前踏出一步。
　　深吸一口气，完全不知道该怎么做，但是勇气绝对不能落下，首先，要疏散村民……
　　然后，水波姬就看到一群村民，带着东西抱着孩子就跑进树林，看来这种事完全不用她特地提醒。
　　不过那个妖怪。
　　未等水波姬的思绪转过弯，她又看到海的深处，一只体型庞大的蝙蝠飞进阴云，与那个妖怪打了起来。
　　“……诶呀？”
　　水波姬歪了下头。

第二百二十一章月夜丸、毒鬼，雨女！
　　此二妖怪，实力皆无比强大。
　　其中，体型庞大的蝙蝠妖怪，自然是统领下总国的霸主、百鬼蝙蝠一族的现任族长——月夜丸。
　　极高分贝的超音波，好似将空间都震荡成碎片，圆环状的波纹向外扩散，在一瞬间便将浓郁的阴云冲散。
　　随即变幻成了人形，抽出腰间的佩刀迅速挥斩，深紫色的灵压化作刃的形状，正以新月之势袭去。
　　阴云之中，它的身体扭曲，一只好像牛鬼的妖怪喷出漆黑的毒雾，竟然腐蚀了月夜丸的攻击……
　　它的额头有一对鬼角，猩红的瞳孔此刻正戏谑地看向月夜丸，四肢向下，乍一看跟蜘蛛挺像，却只有四条腿，趴在阴云上，正与对方展开对峙。
　　“小蝠翼，你不行，告诉我吧，大狱丸在什么地方？”
　　这个妖怪直接了当地问。
　　“火之国的毒鬼，未经允许，擅闯我族的领地可是要付出代价的。”
　　可月夜丸却根本不理睬对方的问题，反而直呼其名，其态度相当恶劣，足以见得，毒鬼一族在他心目当中，也不是什么好东西。
　　居住在火之国的毒鬼一族。
　　准确来讲，它们的种族是生活在下野国的境内，奈何下野国也是妖鸟一族的领地，毒鬼一族常年与其争斗，却架不住铁鸡的实力过于强大，根本打不过对方。
　　在百年前，对方还想要入侵下总国，但却遭到大狱丸的征讨，手持血玉珊瑚的大狱丸令毒鬼不得不退去。
　　却不曾想，如今对方居然再度袭来。
　　“我听说你的父亲大狱丸死了？这可真是不幸呢。”毒鬼无视月夜丸冷漠的态度，反而阴阳怪气地说。
　　原来如此……
　　大狱丸的死亡，代表经久不衰的百鬼蝙蝠一族陷入衰落，固然还有少主月夜丸作为支柱强撑，却还是让他们一族从T1变成T2。
　　这半年的时间，已经有不少妖怪闻讯而来想要击败它们，成为下总国新的霸主，只不过这一次对方变成了毒鬼一族。
　　透过那些阴云，月夜丸能够看到，无数双猩红的眼眸紧盯着他的一举一动，仿佛下一秒就会向他扑袭。
　　“……桀桀桀桀。”
　　这时，毒鬼忽然怪笑一声。
　　妖鸟一族的铁鸡逝世，这种事情它们当然知晓，可取代铁鸡的妖怪只会比铁鸡更加强大难以对付，所以它们退而求次，来挑衅下总国的百鬼蝙蝠一族。
　　失去大狱丸的百鬼蝙蝠一族与没了爪牙的鬣狗又有何区别？
　　既然对方铁了心要打，月夜丸没辙，他也不得不应战，百鬼蝙蝠一族自从当初被彼岸花打的元气大伤，至今仍未恢复，全族上下仅剩他一个妖怪能够站出来御敌。
　　以一敌众，倒也不难。
　　“啸——！”
　　月夜丸瞬间变幻为本体，发出一阵尖锐的嘹叫声，这便震退那些弱小的妖怪，使得场面变成他与毒鬼的决斗。
　　见状，毒鬼却不慌不忙地吐出毒雾，深色的毒雾好似能将尘世的一切腐蚀殆尽，月夜丸的蝠翼仅剩沾染上些许残渣，竟露出其中嶙峋的白骨。
　　这种毒素，令月夜丸感到骇然，对方不愧是能与铁鸡争斗数百年，屡战屡败，却依旧能够存活下来的妖怪。
　　“感到恐惧了吧？我的毒素，就算是你的父亲大狱丸，他的结界都会为此破裂，更何况是你？”瞧见月夜丸向后退缩，毒鬼顿时发起嘲讽地说。
　　“如若你真有那么强大，又为何偏偏在他离世之后，才敢出现在此地？”
　　月夜丸自然知晓毒鬼方才的嘲讽只不过是一时口嗨，血玉珊瑚的结界，就算是火之国的铁鸡都要废些心思才能攻破，毒鬼的毒雾虽强却也只是对他而言。
　　如果血玉珊瑚在他手中，毒鬼也只能犹如当初一般退去。
　　然而，现实不存在那么多“如果”。
　　月夜丸与毒鬼展开激烈的战斗，实际结果则是他被对方单方面碾压，后者的妖力，至少是他的七八倍。
　　“——啊！”
　　月夜丸干脆一口咬了过去，抓住机会去吸毒鬼的血，然而毒鬼那张尖嘴猴腮的脸却一阵阴笑，露出得逞的笑容。
　　分明吸了对方的妖血，反而感到妖躯更加虚弱，这是……
　　毒？！
　　意识到问题的严重性，月夜丸赶紧与毒鬼拉开一个身位的距离，果然，用毒的家伙从上到下都写满了“卑鄙”二字。
　　面目狰狞，月夜丸变回人形，其怒目瞪得浑圆，感觉双手甚至连佩刀都不能握紧，直接滑落至地面。
　　“待我解决了你，吾之一族就能成为此地新的霸主，而你，就安心的死吧！”
　　毒鬼对自身的毒性具有极强的自信，待它的毒侵入月夜丸的脾肺，将夺走对方的生命，虽然现在就能杀死对方，但果然看着猎物临死挣扎还是会感觉到十分有趣。
　　“啊——”
　　体内传来绞痛的感觉，月夜丸强撑着妖躯防止倒下，一旦倒地，毒素将会以数倍的速度扩散至全身。
　　狠咬着牙，却又无可奈何。
　　天际的细雨，更加悲伤。
　　“……嗯？”
　　忽然，毒鬼微皱眉头，它感觉这场雨似乎有些诡异，竟然驱散了它的毒雾？
　　这是……
　　——净化之雨？！
　　黑发的女人、高挑的身姿，不知何时出现在了战场中心，芊芊玉手，撑起一把伞，她的眼神充斥着哀愁与思念的目光。
　　她的视线望向毒鬼，其感情却绝非是给予对方的。
　　“……雨、雨女？”
　　毒鬼感到不可置信，大声地问：“常陆国的雨女，跑到这里来做什么？难不成你是想要将这里也纳入你的领地吗？别太贪心了，你可没有那么能力！”
　　“抱歉，虽然我的确没有那个能力，但我也不会让你占据此地。”
　　对此，雨女清冷的回答。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“那又怎样？古往今来五百年，你从不是我的对手……”
　　——天之泪、洪流！
　　雨势加大，顿时冲垮毒鬼的毒雾，这就是雨女的能力，她的战力并不强，或许，还不如月夜丸吧，奈何她的能力是净化，完全克制了毒鬼的天性本能，当毒鬼没了毒素，可比没了爪牙的鬣狗还要凄惨百倍。

第二百二十二章为了神明的成长而策划了一切的云泽
　　这一场雨，净化世间一切污秽。
　　雨势拨开云雾，使得原本阴沉的天空变得无比透彻，上百只毒鬼的身影落下，这一场雨分明清澈，落在毒鬼的身上，却又好像强力的硫酸腐蚀它们的妖躯。
　　这就是净化的力量。
　　见状，毒鬼阴沉着一张脸，无奈之下它也只能撤退，身体向后爬行，随即灰溜溜地离开此地，没有办法，它打不过雨女是事实，否则当初就会霸占对方的领土作为它们一族生活的驻地……
　　瞧见毒鬼们的离开，雨女一动不动，没有追赶，只是目送，随后，她的视线落在另一边的月夜丸身上，后者终究还是无法抗住毒鬼的本命剧毒。
　　意识逐渐消退，月夜丸的身影从半空当中坠落，雨女的情绪依旧毫无波动，唯独注意到下方的小人、躲在石头后面的水波姬，其表情方才有些许讶异。
　　……扑通！
　　一道沉闷的声响。
　　月夜丸的身体落在水波姬的旁边，可把她吓了一跳，随即，她再抬头望向天空，雨女的身影忽然消失不见。
　　“啊、咧……”
　　那么大个人咋就没了呢？
　　水波姬疑惑了下。
　　……
　　“……夜之森的神使啊，你们向我委托的事情，我已经完成了。”
　　离开海岸后的雨女来到一处树林，其身影缓缓落至地面，脚踩地面的那一瞬间，下方的泥土变得松软，而后，她再看向眼前两位分别身穿白衣、蓝衫的神使。
　　正是夜之森神社的云泽与云澜。
　　“多谢大人的相助。”
　　当雨女归来时，云泽与云澜一同迎接并向对方表示感谢。
　　“不必向我道谢，夜之森于我有恩，这笔恩情，理应让我回报给她。”
　　摆了摆手，雨女表示无碍。
　　说罢，雨女的神情又有些恍惚，好似是在追忆当年的事情，作为雨女，她自然不是天生的妖怪，只是不小心落入河底并被溺死，因为数百年前的洪水……
　　内心复杂的感情，带有对其他死于洪水的亲人的悲伤，因此停留于世，从亡魂变成一介被其他妖怪惊恐的称为“大妖”的雨女。
　　然而，与现在的风光相比，还是亡魂时期的她，可是被一众妖怪当做猎物，幸而得到了水神夜之森的庇护。
　　这才有了今天的成就。
　　因此，当雨女听到夜之森的神使向他发起委托，哪怕对方是比较棘手的毒鬼，也自愿的接受下来。
　　顺带一提。
　　雨女受水神夜之森的庇护时，那些神使还只是小不点，所以对方才管她叫“大人”。
　　“……我看到了，换代后的夜之森大人与当年如出一辙，甚是可爱呢，话说，她的名字叫做什么？”
　　雨女难得没有露出悲伤的表情，反而浅笑了下，有一说一，她的笑容，与她的名字截然不同，毫不阴沉，反而如同和煦的阳光……
　　“……”
　　云澜保持沉默。
　　就连云泽也并未在第一时间回话。
　　“……嗯？”
　　见状，雨女看向对方，发现这两个神使的表情有些低迷。
　　最终，还是云泽说道：“水波姬，是她的名字，云溪取的。”
　　“这名字挺好听的。”
　　对此，雨女稍稍夸奖了下，随后发现对方似乎不愿提及这些，便又道：“我还有些事情需要处理，就先行告退了，如若还有事，尽可前来常陆找我。”
　　“大人慢走。”
　　云泽送别了雨女。
　　只有云澜还在原地，良久之后，他才珊珊地说：“夜之森大人就是夜之森大人啊……”
　　旁边的云泽听到了这一声嘀咕，却也只能无奈地叹了口气。
　　夜之森大人不会再回来了。
　　云泽的心底十分清楚，只是不想接受这个现实罢了，可当水波姬离家出走之后，就好像一个巴掌拍在了她的脸上，她只感觉内心一股刺痛，对方正以自己的方式向她们发泄心中的不满，虽未表露于面，啊不，以夜之森大人的性格判断，估计也不会想到那里去。
　　却也是心态不好的表现。
　　“夜之森、水波姬。”
　　前代神明与次代神明。
　　毫无疑问，云泽是效忠“夜之森”的，也渴望将“水波姬”当作“夜之森”，奈何，这一臆想如今不可实现。
　　“既然我们已经找到了‘大人’，不与云溪说一声吗？”云澜疑惑地问。
　　“如若云溪知道‘大人’在此，你觉得她会做些什么？”
　　然而云泽却反问道。
　　“当然是把‘大人’带回神社。”
　　“那你可还记得，我们的使命吗？”
　　“当然，夜之森大人在临终前交代过我们要将继任的神明培养出来。”
　　“那你觉得，让‘大人’回到神社，真的是一件好事吗？”
　　“但那是最稳妥、最安全的决策。”
　　“稳妥与安全固然重要，但危险与压力亦不能缺失，不经历风雨又怎会见到彩虹？一昧生活在庇护之下的树木，的确可以茁壮成长，当风雨袭来之际，也唯有倒塌的结局。”
　　深吸一口气，云溪随后继续道：“你难道不觉得这是一个很好的机会吗？‘大人’终于对自我产生明确的认知，虽然与我们预想、期盼的有些不同，但她确实是长大了。”
　　“……可她的身份特殊，或许会被贪婪的家伙盯上。”云澜说。
　　“所以，我们不是给她送过去一个很厉害的妖怪了嘛～我想，以‘大人’的性格，折服那妖怪轻而易举。”
　　云泽此刻所言的，正是月夜丸。
　　“万一……”
　　“没有那么多‘万一’，别忘了，我会一直在这里守望她的，谁敢威胁到‘大人’，我们就了结对方！懂？”
　　“……我明白了。”
　　闻言，云澜轻点下头，继续道：“所以，你才专门找上了‘他们’？”
　　他们，是谁？
　　未等这个问题揭开，一团浓郁的阴气落至她们身前，其中传来忿怒的声音……
　　“你们这群家伙，竟然不讲信用！”
　　只见毒鬼的身影爬了出来，其尖嘴猴腮的面孔甚是丑陋，它又喊道：“别以为我不知道雨女跟你们神社的关系不凡，你们口口声声说会帮助我们夺取此地，却在暗中使绊子，到底是为了什么？！”
　　原来，毒鬼一族入侵下总国的事情，居然是白蛇神使云泽一手安排的。

第二百二十三章祸津神
　　现场的气氛一度十分紧张，毒鬼随时都有可能向云泽发起突袭，后者却依旧淡定，哪怕双方的实力差距是肉眼可见的……
　　“……去死吧！”
　　气急之下，毒鬼发起进攻。
　　吐出一口汹涌的毒雾，漆黑的阴云笼罩在树林四周，几乎就在下一瞬间，赤红色的闪光瞬息而至……
　　一抹血光，悄然侵染至毒雾当中，无声且无息，毒鬼的声音戛然而止，其头颅竟摔落至地面，宛若喷泉一般，妖血大片涌出。
　　不可一世的妖怪毒鬼。
　　居然被一剑封喉？！
　　刀光闪过，剑气纵横，化作气旋震退残留的毒雾，露出其中挺拔的身影。
　　一袭黑衣，气质清冷，剑目星眸，其表情漠然，蔚蓝色的瞳孔俯视倒在他面前的毒鬼却依旧冷然，好似杀死对方，也不过是件轻松的小事。
　　刀刃染血，他放下手轻轻一挥，血珠泼洒至地面，绘制出地狱的浮世绘。
　　不过如此。
　　他的表情是这样的。
　　“……祸津神。”
　　云澜说出对方的身份。
　　而对方……
　　也正是云泽找上的“他们”。
　　祸津日神，乃厄运灾祸之神，虽为神明却并非正统，拥有天生的神纹，其性质又与堕神相似，或者说同源。
　　与被请求庇护世人的神明不同，祸津神的存在，是为了战争、仇恨与厄运而生的。
　　无关于善恶的分别，他们存在的意义唯有杀戮，为杀戮而生，也为杀戮而死。
　　类似神明圈子的雇佣兵？
　　大致如此。
　　其身份的特殊，致使祸津神的地位底下，位居八百万神明的末席，真正的不入流。
　　但是，不可否认，他们的战斗能力绝对是八百万神明的上游水准，正是作为神明的中流砥柱存在。
　　其实力的强大，并未让祸津神得到应有的尊重，因为他们在条件允许的情况之下，甚至会将武器对准同类的神明。
　　弑神？对于祸津神而言，屡见不鲜。
　　云泽很清楚，在她眼前的祸津神所拥有的力量，远超于持有雩之矛的“夜之森大人”，因为对方是祸津神中的祸津神，乃是五百年前就已有过弑神经验的“恶神”。
　　云泽找到了对方，因为后者虽恶，却遵守规则，至少雇佣效率极高。
　　以及，所谓的“他们”，除了云泽眼前的祸津神外，还有一个……姑且算人的家伙吧。
　　祸津神手中的长刀无鞘，亦无刀纹，随即一阵刀鸣，他松开手，长刀竟变成一袭白衣的女人。
　　黑色短发，绯色的束带系于腰间。
　　额头戴着一个三角的天冠，表明其死者的身份，单从性质上讲，对方是个幽灵。
　　“……嗯～真是意外的不舒坦呢。”
　　说罢，女人还伸了个懒腰，随即活动了下身体，又道：“今天砍掉的东西可真脆，完全舒展不开筋骨，这就是你们的目标吗？简直是无趣的对手。”
　　“我们会将报酬交予你们的。”
　　云泽从体内抽出一丝无暇的白光，递到了女人的面前。
　　女人伸手接过，感受白光的和煦，满意地笑道：“如此纯净的信仰，你们倒也舍得，就不怕你们的神明知道这件事情吗？就算她大发雷霆，在我看来都是理所当然的。”
　　“这一丝信仰，对于吾等神明而言，微不足道。”
　　由虚无的信仰凝聚为实质的结晶，是可以用来交易，亦或者说，这就是神明之间的硬通货币。
　　云泽在多摩川附近有处神社，虽然是一座末社，却也有部分信仰，数百年的累积可不是开玩笑的。
　　祸津神的存在过于特殊，没有专门的神社因此无法通过正常渠道获取信仰，一般来讲也不会有人供奉灾厄神吧。
　　因此，祸津神的日常就是到处接单，从中获利，以此维系自身的存在，云泽的报酬看似不多，一个巴掌大的光球，却也是他以往需要数十年时间才能收集到的信仰。
　　雇主慷慨，好活！
　　见状，那个女人都酸了，倘若她的神明也能够拥有正统的神位，她也不至于成天跟对方到处乱跑。
　　累死累活，都不如别人宅在家里。
　　“还有一件事情，需要你们做。”
　　这时，云泽又拿出一个足球般大小的光团出来，又是一股信仰之力。
　　当她将其从体内抽出来之时，云泽的嘴唇明显发白，显然是影响到了身体，某种意义上的透支……
　　“……ho～什么事？说来听听。”
　　见状，女人的视线果然被吸引过去。
　　“去保护一个人……”
　　云泽说。
　　“……谁？”
　　对此，女人问。
　　“到了地方，你自然就知道了。”
　　云泽指向海岸沙滩的位置。
　　“我不擅长保护。”
　　忽然，那位从始至终都没讲过话的祸津神终于发言，却是提醒道：“我只会斩杀。”
　　“那么，谁敢威胁到她的性命，你就把谁斩杀掉好了！”
　　云泽态度坚决地说。
　　“明白。”
　　祸津神点了下头。
　　“我喜欢出手阔绰的雇主，你的委托我们会如实完成的。”
　　祸津神身旁的女人浅笑地说，随后，她再看向那位祸津神，嘴角微微上扬，问道：“你说对吧，夜～斗？”
　　“我们该走了，绯。”
　　祸津神夜斗转身离去，头也不回。
　　“等等我、等等我！”
　　绯依旧在欢笑着，跟在夜斗身后。
　　“那种家伙，真的靠谱吗？”
　　云澜有被对方骇人的气势吓到。
　　“放心吧，虽然他们的名声不好，但诚信还是很有的……”
　　然而，说出这句话时，云泽的手还是有些颤抖，祸津神夜斗，说来对方以前似乎不是叫这个名字。
　　名字只是次要，对方的能力强悍，其手持足以斩杀任何敌人的神器，恐怕，就算是当年称霸关东地区的龙骨精也会被斩落吧。
　　或者说，轻而易举？
　　与这般人物对面，饶是云泽早已有所准备也不免为之恐惧。
　　但此时此刻也只能依靠他们了。
　　“如若被‘夜之森大人’知晓我们此刻所做的这些事情，可就糟了。”云澜低声地说。
　　“与祸津神为伍，这一瞬间，我们就已经失去作为神使的资格，所以，云澜，你有想来今后的打算吗？”
　　云泽抬头望天，晚霞昏暗，宛若一场戏剧落幕，似乎是在暗喻着什么。
　　于是，她感慨道：“八百年，这可相当于人类的十个轮回，越是侍奉于神明左右，越不想与神诀别，可我们必须接受现实，我们所侍奉的‘夜之森大人’，永远不会再回来了，当次世代的神明成长之后，也就是我们这些旧世代的神使隐去之时。”
　　“……”
　　云澜张了张嘴，却说不出话。

第二百二十四章论一门外语的重要性
　　……
　　雨声潺潺，好似溪流涌动。
　　彼岸花坐在窗前，望向屋外的小雨，微微蹙眉，因为这一场雨，已然下了三天两夜却不见停。
　　如此下来，村子的田地，那些刚播种下的嫩苗，可就要被雨水侵泡成汤了，且还是半生不熟的那种。
　　奇怪，彼岸花不能理解，春雨来临，实为一件再正常不过的事情，可接连下了这么长的时间，就很不对劲。
　　哪怕雨势依旧微小，还不至于引起洪灾等严重的危害，但也对人类的生活造成影响。
　　空气湿潮，使得寻常村民的家中，衣物与食用品开始发霉，连同心情，也从被净化变成阴郁，只感觉无比压抑，天不放晴，甚至遗忘阳光的色调。
　　哪怕是往日喜欢阴凉的彼岸花，此刻也想用魔炮击穿云层。
　　可这样做毫无意义。
　　因为彼岸花早已尝试过了，然而季风会将阴云再度吹回，到最后也只是平白浪费三成的神力。
　　说来问题的关键，还是这些雨水，到底是从哪里来的？
　　比桔梗还多……
　　啊～好像也不是一个量级。
　　内心嘀咕了下，彼岸花转过身，看到雪路此刻正坐在座敷的桌子旁，发起“啾、啾”的声音，小心地逗弄着迦楼罗。
　　迦楼罗的小身板也逐渐硬朗，甚至告别了鸟窝，能够短暂飞行。
　　硬了，翅膀硬了！
　　扑哧、扑哧——
　　一阵展翼的声音。
　　迦楼罗就落到雪路的头上，金色的羽毛与座敷内的“篝火”相映。
　　“雪路，你稍微注意一下迦楼罗，不然我担心它一会就成了烤鸡。”彼岸花悠闲地依靠在墙壁旁，调侃地说。
　　与此同时，座敷内，所谓的“篝火”其实就是灯笼鬼，作为一介合格的工具人，空气潮湿怎么办？
　　可不就是需要灯笼鬼的时候了嘛！
　　灯笼鬼的鬼火，能够不断令屋子内的空气保持干燥，彼岸花随手往它嘴里倒上一杯茶的灯油，对方深吸一口气，鬼火更加旺盛，室内温度上升，全然是它的功劳。
　　有一说一，灯笼鬼感觉它这三天吃的可比过年的时候还要好，原本厌恶雨天的它反而希望这场雨能够持续下去。
　　与其说是灯笼，更像是火炉，帚神在旁边烤火，这些天，它都没怎么打扫卫生，因为腰实在不好，感觉随时都会被折断，所以只能让桔梗代劳一下。
　　“……怎么会呢？迦楼罗可乖了，才不会随便玩火。”
　　听到彼岸花的调侃，雪路打出一个☝️的手势，继续道：“你说是吧？诶……”
　　话音刚落，雪路感觉到头顶一轻，迦楼罗飞了出去，径直去到灯笼鬼那边，就跟个飞蛾似的，往火堆里扑。
　　“……停、停停停停！迦楼罗，你快给我回来啊！”
　　一顿张牙舞爪，雪路就好像个奇行种扑了过去，这就把桌子掀翻了。
　　叮铃哐啷，传来一阵杂乱的声音。
　　“忘了告诉你，迦楼罗虽然是地狱妖鸟但也是火鸟，所以是喜欢火焰的。”
　　手抵下巴，彼岸花对此不太担心，转而又继续道：“不过呢，既然是火鸟的话，貌似也不会变成烤鸡，唉……”
　　末了，彼岸花幽幽地叹了口气。
　　“你那遗憾的语气是怎么回事？！”
　　雪路赶忙把迦楼罗揪了出来，发现对方的身上还有火苗，想要扑灭反而引起火势，吓的她那是一个心惊胆颤。
　　“……怎么办？怎么办？怎么办？”
　　见状，雪路求救地看向彼岸花。
　　“问题不大，那是它自己的能力，烧不到自己的，但你可要小心了，因为我可不确定它是否控制住体内的妖火。”
　　说罢，彼岸花就看到一团鲜艳的火苗向她飞来，轻吹一口气，便将其熄灭……
　　——
　　【真名：迦楼罗（R）】
　　【等级：3（15）】
　　——
　　二星御魂对等R级符咒吗？
　　彼岸花感觉这就像是用金币和勾玉，购买固定等级的符咒一样，不过这种“符咒”只能购买一次，但是却可以升级。
　　端起茶壶，彼岸花倒满一杯茶，感觉茶水微凉，于是她将其放到迦楼罗的脑袋上。
　　雪路在一旁盯了许久，忍不住道：“还不倒吗？”
　　“……倒什么？”
　　彼岸花只感到莫名其妙。
　　“不是要用水浇灭它身上的火吗？”
　　雪路也理所当然地问。
　　“谁跟你说，我要这么做了？”
　　“那你现在搁这干什么呢？”
　　“想喝茶，茶凉了，所以热热……”
　　看到茶水翻滚，彼岸花满意的收手，清香的味道，令她难得心静下来。
　　“……彼岸花！你™的就不能给我干一些正经事吗？！”可把雪路气炸了。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　彼岸花依旧在静静地喝茶。
　　“嘁……”
　　瞅见彼岸花仍然毫无反应，雪路啐了一声却也不敢再骂，没办法，惹不起对方，也只能口嗨两句。
　　随后，雪路喊道：“羽衣、飞鸟！”
　　“……怎么了母亲大人？”
　　闻言，羽衣与飞鸟跑过来了。
　　“你们两个，快教我几句鸟语，我要好好教育一下小迦楼罗，不准它以后再干这种危险的事情。”
　　攥紧拳头，雪路表情严肃地说。
　　至于话题严不严肃？那就不知道了。
　　“啊这……”
　　然而，羽衣与飞鸟相互对视一眼，忽然就说不出话，这可涉及到了他们的知识盲区。
　　虽然他们是鸟妖没错，但是鸟语这个东西就离谱，他们也不知道鸟语是什么，当初还是雏鸟的他们，也只会“啾啾”的叫唤而已。
　　张大嘴巴叫就是饿了，在对方头顶盘旋地叫唤就是让同伴过来，没有固定的意思，都是通过肢体来表现出来的。
　　鸟鸣本身并没有特殊的意义，只是让同伴注意自己，仅此而已。
　　“……鸟语？这个我会一点！”
　　可彼岸花却举手说道。
　　“哈～真的假的？”
　　雪路第一反应就是不信。
　　“Hai il petto piatto！”
　　对此，彼岸花指向雪路说道。
　　这是她当年闲得无聊学来的一句话。
　　“这一听就不对劲啊。”
　　雪路注意到彼岸花似笑非笑的表情，感到些许怪异，于是，她又问道：“还有那是什么意思？”
　　“嘘、嘘嘘嘘～”
　　彼岸花吹着口哨不予回应，反正她说的是鸟语没错，意呆利鸟语。
　　碰巧，桔梗收拾房间刚好路过此处，听到彼岸花说的那一串拗口的话，心生好奇，便也凑近过去，小声地问：“花～你方才说的到底是什么意思？”
　　既然是桔梗在问，彼岸花也不隐瞒，就在对方耳畔窃窃私语地说了两句。
　　雪路想要过去偷听，结果彼岸花已经把话说完了……
　　“嗖嘎～”
　　桔梗恍然大悟。
　　完了，吃了没文化的亏。
　　越是得不到答案，雪路就越好奇。
　　“你说雪路小姐的胸很平？”
　　随后，桔梗故作没听清的反应，还特地向彼岸花询问了下，主要是想告诉当事人雪路，彼岸花都说了什么坏话。
　　“……桔梗，你居然卖我？”
　　彼岸花的表情瞬间变得十分精彩。
　　“哪有啦～只是没听清而已。”
　　桔梗微微一笑，很是倾城。
　　“彼、岸、花！！！”
　　你一天天就拐弯抹角的损我吧！
　　雪路扯着脖子冲彼岸花喊道。

第二百二十五章神风
　　雪路：我曾在极度愤怒的状态下，狠狠地打了彼岸花一拳👊。
　　当雪路的拳头落在彼岸花身上后，轻飘飘的力道，使得后者感到发痒。
　　忍不住笑出了声。
　　“别闹、别闹，哈哈哈哈……”
　　一阵轻快的笑声传来，只见彼岸花被雪路按在榻榻米上，后者的双手上下摩挲着，不断胳肢她的腰间部位。
　　正如同那一句名言，自我的快乐是建立在他人的痛苦之上，每当彼岸花记起雪路贫胸的这件事情，她都忍不住发笑。
　　虽然知道这样不好，可就是按耐不住心底的恶趣味，当然，彼岸花也只会去调侃雪路的这一件事，因为她知道对方虽然在意，却不会真正生气，其他有可能触雷的地方她都会谨慎避之，毕竟调侃归调侃，朋友还是要当的。
　　骑在彼岸花的身上，雪路一顿猫猫拳打了下去，完全就是在给对方按摩，毕竟她本来也没生多大的气。
　　被说多了反而习惯了。
　　不过流程还是要走一下的。
　　更何况，她在彼岸花面前耀武扬威的机会可不多，趁此机会可要好好耍一把。
　　“桔梗，快捞我！”
　　彼岸花感觉有些难受，笑的肚子疼，赶忙伸出一只手，向桔梗求援。
　　“一天天的，彼岸花，你说你就不能干点正经事？”
　　未等桔梗出声，雪路反倒起身，随后又与彼岸花一顿抱怨。
　　恨铁不成钢，恨花没出息。
　　一天天除了干巫女，还能干啥？
　　“都说了，我也有在思考重要的事情。”
　　被人当做咸鱼，彼岸花也很不服。
　　“该不会是在思考周公梦蝶还是蝶梦周公的人生哲学吧？”
　　雪路一想就是这种离谱的事情。
　　“我在你心里就这样？”
　　“不然呢？那你还想我怎样？”
　　“嘁，无知的凡人……”
　　坐起身，彼岸花双手抱胸。
　　“这就开始对我降维打击了吗？”
　　说不通道理就用身份来压人的屑花。
　　雪路一歪嘴，跑到桔梗身后。
　　有本事你把桔梗也一起压了啊！
　　……不对，等一下！
　　猛地，雪路突然反应过来。
　　屑花压桔梗好像都不用身份的……
　　“你那错愕的表情，一定是在心底拼命地诽谤我吧。”
　　微眯眼睛，彼岸花紧盯着雪路。
　　“……诶嘿嘿～哪有啦。”
　　摆了摆手，雪路讪笑一声。
　　其实我是在诽谤桔梗哒！
　　“所以说，你今天一上午趴在窗户旁边在思考的事情又是什么？”
　　闻言，桔梗不禁询问。
　　“对啊对啊，看你那么出神，一定是在想很严肃的事情吧？”
　　这里，雪路用的是疑问句，与桔梗的正经不同，她就是想听听彼岸花的花式笑话。
　　“嗯～”
　　彼岸花沉思片刻，说道：“雨……”
　　望向窗外，淅沥沥的小雨依旧在下。
　　“……这场雨，的确很奇怪呢。”
　　顺着彼岸花的目光，桔梗望向窗外，随即认同地点了下头，却又说不出哪里奇怪，只是感觉而已。
　　“……”
　　手抵下巴，雪路在一旁轻点两下迦楼罗的脑袋，低声说道：“或许是神风也说不定。”
　　闻言，桔梗看向彼岸花。
　　“看我干什么，我也什么都不知道，还有雪路你也是，当初我是妖怪的时候，你就总把事情推给妖怪，现在我都不当妖怪了，结果你就把事情推给神，真是有够屑呢。”
　　彼岸花点名批评雪路。
　　“哪有啊～我说的神风呢，就是那种特别特别特别大的风！”
　　说罢，雪路还张开双臂向彼岸花比划了下大致的“特别”。
　　可彼岸花看不出来哪里“大”。
　　“给我把你的眼神收回去！”
　　见状，雪路当即呵斥道。
　　“吁～～～～”
　　彼岸花发出一阵嘘声，随即又道：“那你就直接说是那种特别特别特别大的风，不就好了吗？”
　　只见彼岸花也张开双臂，学着雪路刚才的动作，为后者展示何为真正的“大”。
　　“唔啊啊啊啊！”
　　雪路超想打爆彼岸花。
　　“咳咳。”
　　桔梗表明了下自己的存在。
　　我都没说话，你们在显摆什么？
　　“哇哦～”
　　彼岸花发出一声惊叹，忘了在场最“大”的人，其实是桔梗来着。
　　……
　　有一说一，彼岸花也知晓雪路试图表达的意思，所谓神风，其实就是台风。
　　作为岛国，东瀛四面环海，每年都会遭到众多台风的波及，台风会引起降雨现象，那么以此作为解释倒是合理。
　　然而，合理之后，问题就更大了吧！
　　如若只是普通的降雨，彼岸花至少还能用她的能力帮人类熬过去。
　　可一旦台风掠境，那么，对于这个时代的人类而言，完全就是一场毁灭性的灾难。
　　放眼望去，哪怕是在五百年之后，这都是不可抵挡的自然灾害，真正意义上的天灾。
　　“啪”的一下。
　　拍桌，彼岸花起身，可把旁边的雪路吓了一跳，后者问道：“你要搞什么？”
　　“既然知道那是什么？为什么你还能这么淡定？”
　　彼岸花不可置信地看向雪路。
　　“嗯～这个嘛，一般来讲，这种事情都会由特定的神明前去解决，要不咋叫神风？虽然不一定是由神明引发，却能由神明的权能将其平定。”
　　想了一下，雪路回答道。
　　“呃……”
　　思考片刻，彼岸花感觉有点道理诶，这个世界存在神明，神明庇护人类，说来她继承的神纹的原主人，好像也有过抗灾的成就。
　　东瀛的灾害众多，可彼岸花在这大半年的时间内，发现人类除了受到妖怪的迫害，基本没有遭遇自然的天灾。
　　仔细想想，从始至终，就应该有神明对此进行干涉，只是彼岸花未曾注意到。
　　“话说你怎么这么清楚？”
　　对此，彼岸花感到疑惑，为何雪路会知晓这种事情？
　　“啊～这个，其实，我以前，遇到过一个神明，她跟我讲过这种事，你懂吧？”
　　闻言，雪路支支吾吾地解释道。
　　“……不懂。”
　　彼岸花直截了当地说。
　　“嘁，我跟你讲，那个可恶的神明，还想让我当她的巫女。”
　　雪路又说了一些小事。
　　“哟吼～那倒是挺可恶的，你都不当我的巫女，要是让别的神明抢走就太可惜了，所以小雪路，你有打算成为我的巫女吗？”
　　“少来，我还要追求我的性福呢。”
　　“赠送一只雪女……”
　　“请问我什么时候可以换上巫女服？”
　　“……噗哧。”
　　彼岸花有被雪路的反应逗笑。
　　“笑什么？为了性福，这不丢人。”
　　雪路撅着个小嘴，甚是可爱。
　　“行吧，那这事以后再说，我暂时还不缺巫女……”
　　“明明是你先提的。”
　　“所以，你有什么意见吗？”
　　伸了个懒腰，彼岸花问。
　　“……没有。”
　　我哪敢啊？
　　雪路悻悻地说。
　　随后，只见彼岸花提起一把伞，桔梗顿时明白她是要出门，于是询问道：“花，你要去哪里？”
　　“本来之前是想等雨停再回森林的，但我感觉，这雨一时半会恐怕停不了，可不论怎样我都该回去看看，毕竟那里的妖怪，也是我的子民……”
　　“……注意安全。”
　　未等彼岸花把话说完，桔梗就为其整理好较乱的衣服，仅有四个字的回应，却比世间的任何情话都要真诚。
　　桔梗把彼岸花送至玄关，玄关与座敷隔着一扇屏风，这里，就是她们独处的空间，她们相互对视……
　　终于，在临行前，彼岸花还是忍不住搂紧桔梗纤细的腰肢，为其献上热烈的激吻，香舌相互纠缠，足足持续了三分钟才肯罢休，致使后者满脸通红、气喘吁吁。
　　“……真是灵活了～”
　　彼岸花捏住桔梗的下巴，浅金的眼眸俯视着对方，这股压迫感，让本就虚脱无力的桔梗更加腿软。
　　她果然对强势起来的花花毫无抵抗力。

第二百二十六章海之霸、海苔波力！
　　……
　　东瀛，安房国。
　　位于关东地区的边境，是一片面积狭小的令制国，三面环海，北邻上总国，隔海而望的西边又有相模国。
　　再往东去，即是一望无际的太平洋。
　　身披蓑衣、头戴斗笠，安房的渔民们围在海岸边缘，眼神忧愁地望向大海，海平面明显上涨一大截。
　　“轰隆隆——！”
　　夜色深暗，乌云越压越低，随即一道白光猛然乍现，雷鸣响彻天际，宛若一柄战锤震荡世人的心肺。
　　苍茫无边的大海，巨浪呼啸，以摧枯拉朽之势，拍打在海岸的礁石上，其时的壮观已非言语所能形容。
　　怒涛掀起有三丈之高，狂风在咆哮，形成螺旋直达天际，宛若一条巨龙……
　　“……龙王，一定是龙王大人发怒了！”
　　一位体态佝偻的年迈老者如此喊道。
　　闻言，其余的村民顿时惊恐万分，他们的眼神充满畏惧，连忙跪地，祈求龙王能够平息忿怒。
　　风暴之中，一只眼睛俯视向海岸。
　　……
　　时间回溯至三日前……
　　清明的小雨，同样眷顾着安房国。
　　以捕鱼为业的村民，借此机会难得地歇息一日，渔船停泊在渡口，空旷、幽静，海岸的沙滩唯有三两个人结伴，撑着一把伞，碰巧地路过此地。
　　就在这时，一道白色的身影，以迅雷不及掩耳之势掠袭而过。
　　刹那间，鲜血染红沙滩。
　　被害者甚是连惊恐的尖叫都未发出，就被贯穿心口，随即挖去心脏。
　　而后，奈落的身影悄然浮现，他的手中正捏着一颗仍在跳动的心脏，另一只手掏出一个卷轴，将心脏按在写满文字的纸张上，这张纸好似拥有生命，不断地吸取人类的心头血。
　　下一瞬间，心脏干枯。
　　宛若腐肉、稀泥一般发生溃烂。
　　“……还差一些。”
　　事后，望向卷轴上面的文字，仍有一部分并不鲜艳，奈落低声地说。
　　——呼！
　　一股强风袭来。
　　奈落提前感知到身后的动静，不慌不忙地向一旁躲闪，只听一声“轰隆”的巨响，地面都在颤动。
　　就在奈落刚才所站的位置，地面崩裂一个深坑，一只蔚蓝的妖怪站在坑洞中心，它只有一条手臂，却强韧有力，挺起胸膛，它转过身看向奈落，稍抬下巴，其身高与弯着腰的奈落相似，俯视着对方，说道：“你这家伙，倒有些本事嘛。”
　　“……”
　　闻言，奈落保持沉默，也不知道对方哪来的自信心，就因为他隐没气息，所以把他当做是小妖怪？
　　蓝皮的妖怪长相奇特，波浪的发型，个头矮小，相当圆润，右臂被削去，唯独左臂充斥无比强大的力量，它继续道：“半妖，我知道你的名字，叫做奈落对吧？”
　　“正是在下。”奈落回答道。
　　“记住了，我的名字叫做波力，乃是近海之王，海苔一族的霸者，所以，你也可以叫我海之霸！”波力海苔用它仅有的一只手臂指向奈落。
　　（海苔：日本古语泛指藻类。）
　　“哦……”
　　奈落一时语塞。
　　这是要跟他打架的节奏？
　　“我听过你的传闻，虽然不多，但你做过的那些事情，可真是一件比一件骇人听闻。”
　　说罢，波力咧嘴一笑。
　　“……啊？”
　　奈落歪了下头。
　　“所以，我们做个交易吧。”
　　波力终于直入正题，它继续道：“我需要力量，你懂的，那种卷轴，你一定还有吧。”
　　“呃，有倒是还有，可是你能用什么作为交换？”
　　有一说一，奈落有点懵，以往都是他四处蛊惑别人去接受怪谈的力量，还是第一次有人主动上门。
　　他的业务这是办起来了？
　　“你想要什么？尽可与我提及！”
　　拍拍胸脯，波力保证道。
　　啊这……
　　闻言，奈落想了一下，他手中的卷轴还有很多，都是那个“百物语之主”让他四处制造妖怪用的。
　　也没有其他特别的要求，总之能制造多少就制造多少，反正都是用，拿来跟别的妖怪做交换，好像也不错？
　　如此，奈落邪魅一笑，随即他从怀中取出一个漆黑的卷轴，放到波力手中。
　　其中记载的是鬼王茨木童子的怪谈，当然不是原稿，而是经过改编的同人，写的是茨木童子被斩断的右臂——地狱之手！
　　“啊——！”
　　刺骨的痛楚深入灵魂，波力感受到，一股极其强大的妖力侵袭至它的体内，使他的气势不断向上攀升。
　　痛、痛痛痛痛！
　　蜷缩着妖躯，波力惊愕的发现，它被斩断的右臂居然再度长出，其中蕴含的妖力是它原本的十数倍。
　　如此力量，甚至模糊它的心智。
　　“再来一个吧！”
　　波力向奈落索求道。
　　“没用的，这种东西只能使用一次，重复使用只会引起副作用，况且，你也只适合那则怪谈。”
　　轻摇下头，奈落说道。
　　倘若这东西真的那么好用，他为何不留给自己？
　　“……是这样吗？”
　　波力显然也想到那里去了，低头欣赏它的新胳膊，肌肉隆起的鬼手，其通体流淌着宛若黑潮般的金属光泽。
　　仿佛能将一切捏碎的力量！
　　犹如云烟飘渺的黑色妖力，被它紧握手中竟成了实质的黑云，然后，一拳砸向地面。
　　“降临吧，地狱之手！”
　　被凝聚成实质的妖力落入地底，却未发生爆炸，反而是远处停泊的渔船，被水下升起的鬼手，当场捏爆！
　　这是多么强大的力量！
　　以及……
　　“……说吧，半妖，你要什么？”
　　随后，波力向奈落询问道。
　　“我想要……”
　　奈落幽幽地说。
　　……
　　丽日，晌午。
　　波力从海底出来，其鬼手正掐着一只鲛人的脖子，把对方甩到陆地。
　　“波力，你、你居然背叛龙王大人？这可是大罪！”
　　那只鲛人受尽了伤，腰间与胸口遍布淤血的痕迹，它向波力海苔发出警告，可后者却连理都没理它。
　　“……奈落，这是你要的东西。”
　　波力向空无一人的沙滩喊道。
　　下一瞬间，鲛人就被拖入地底，唯有一阵哀嚎声残留，如若仔细观察，就能发现，鲛人的妖力甚至比相模国的女祸还要强大。
　　“很好，你果然遵守承诺。”
　　奈落从地底爬了出来，其周身的妖力再度浓郁半分，这就是他要波力做的事情，用其他妖怪作为交换，并且作为交换的妖怪必须实力较强。
　　“这下我们互不相欠了吧？”
　　“当然，从今往后，这份力量的归属就是你的了，如何使用与我无关。”
　　“哼，那我倒是有件想做的事情。”
　　望向风平浪静的海面，波力露出一个阴沉的邪笑。

第二百二十七章雨夜、寒风
　　……
　　东瀛，武藏国。
　　对于远方正在发生的事情，彼岸花暂且还不知情，如今的她刚回到森林的花海，便看到一个绿油油的身影。
　　“哎我天，这是啥啊？”
　　万花丛中一点绿。
　　可把彼岸花吓了一跳。
　　“咚、咚咚——！”
　　那道绿色身影发出熟悉的闷响。
　　原来是涂壁啊……
　　“涂壁，你怎么绿了？”
　　彼岸花围在涂壁身旁，仔细观察，发现在对方的妖躯上，由于被雨淋的缘故，居然长出无数青苔。
　　SP青竹皮肤？
　　“……既然下雨了，你就去白狼的洞窟里待着呗，她家的洞口可比狼野干家的大，你又不会卡在里面。”
　　彼岸花看着涂壁五米的身高，一段时间没注意，居然又长高了不少，还挺不错。
　　然而，涂壁却笨拙地摇了摇头，指向前方一片赤红的花海，那里竟有一小片绿芽，居然是几株新生的“彼岸花”。
　　随即，彼岸花环顾四周，在那赤红之花地掩盖之下，还有数不尽的绿叶。
　　春雨带来了新的生命，这一抹盎然的生机使得彼岸花被阴雨压抑的心情得以舒缓，蹲下身子，她小心地抚过这些新芽，注意到它们的根脉被雨水浸泡，现在或许还没有事，可若是再过几日，雨水会令根脉腐烂，即夺取它们的生命。
　　与彼岸花衍生的花海不同，由花海衍生的新芽，只是普通的“彼岸花”，仍然遵循四季轮回的生死。
　　它们很脆弱，受彼岸花的力量影响，虽然拥有较强的生命力，却也不能经受长久的风吹雨打。
　　这场雨，会掠夺生机。
　　不止是植物……
　　抬头望天，彼岸花陷入沉默。
　　……
　　而后，彼岸花来到半山腰的洞窟，这里是白狼的狗窝，哪怕站在洞口，都能够听到里面传来一阵响亮的呼噜声。
　　“呼呼呼——”
　　在宽敞的洞窟内不断回荡着。
　　迈着静谧的脚步，彼岸花注意到周围存在纵横交错的丝线，结罗的身影悄然出现，稍稍低头向她表示敬意。
　　对此，彼岸花也轻点下头，算作回应。
　　直至最深处的石床前，彼岸花看到白狼的身上披着一张熊皮，尾巴垂落至一旁，此刻正舒舒服服地睡着大觉。
　　旁边，小妖怪萤草抱着白狼的尾巴，感觉特别暖和，虽然并不困，却想一直躺着，咸鱼可真舒服。
　　“嗯～”
　　彼岸花发出莫名的声音。
　　这下，惊到了萤草，她当即起身，就看到彼岸花站在旁边，心底一个大艹，其表情瞬息万变。
　　“……彼、彼岸花大人？”
　　见状，萤草心虚极了。
　　赶忙推了两下白狼，萤草想要把对方给喊起来，可白狼却只是翻了个身……
　　“阿姆～阿姆。”
　　白狼发出享受的声音，好似在梦中恰到了美味的食物，口水直流，分明是御姐的形象却表现的跟个宅女似的。
　　彼岸花环顾洞窟内的环境，有点冷，因为阴风夹带湿气，从洞口外吹了进来，抱来一堆柴火，柴火有些阴湿，无关紧要，反正，她的火焰能够灼烧世间的一切凡物。
　　明亮的火光带来温度，阴风无法将其熄灭反而助长火势，萤草连忙下床，衣冠整洁显然没干离谱的事。
　　萤草小心翼翼地问：“彼岸花大人，需要我做什么吗？”
　　“……把那家伙给我整起来。”
　　轻拍了下肩膀上并不存在的尘埃，彼岸花说道。
　　“白狼大人、白狼大人……”
　　萤草轻声招呼白狼，还用手推了两下结果后者只是吧唧下嘴，迷迷糊糊地说：“萤草，别闹。”
　　“……白狼大人！您快醒醒吧。”
　　见状，萤草都要急哭了。
　　这时，彼岸花走了过去，俯身在白狼耳畔低语道：“开饭了……”
　　“……嗯？！”
　　狼耳当即耸动，白狼刹那间起身，还左顾右盼、呆头呆脑地问：“饭在哪里？”
　　下一瞬间，注意到彼岸花就在身旁，立马兴奋道：“彼岸花大人，你什么时候来的？”
　　“刚来没多久……”
　　彼岸花对白狼的反应见怪不怪，这怠惰的家伙一向如此。
　　“咔嚓。”
　　火花迸溅的声音。
　　白狼注意到那一堆火。
　　彼岸花的视线紧盯白狼的脑袋，发现对面的头发乱糟糟的，受湿气影响，整体就跟刚从水底出来，然后又被凉风吹的缭乱。
　　简而言之，就是炸起来了。
　　抬起手，彼岸花稍微为其整理了下，随后提醒道：“最近的天气有点冷，睡觉前还是烧一下火比较好，待会涂壁应该会过来，正好还可以帮你们挡挡风。”
　　“……嗯、嗯！”
　　享受着彼岸花的摸头杀，白狼的尾巴一顿摇摆，嘴角勾起，笑的那是一个开心。
　　“还有，别忘了练习箭术，等天气好了的时候，我会抽查你的情况，再决定是否让桔梗教你学习……”
　　彼岸花可是对白狼给予了厚望，只希望这家伙不要拉胯。
　　“……好哒！”
　　听到能够继续学习箭术，白狼的心底更加激动，双眼好似亮光，特别兴奋。
　　简略的与白狼交代两句后，彼岸花又去找半山腰另一边的雪丽，雪丽的洞窟类似于冰窖的存在，在阴雨天散发寒湿的气息，这股凉意就算是彼岸花都为之一颤。
　　妈耶，待会要去跟雪路说一下，万一那个家伙闲的没事干，来找雪丽干，就算有「凤灵羽衣」，估计对方都活不到第二天。
　　彼岸花走了进去，就看到雪丽趴在深处的冰床上，一对嫩白的小脚上下摆动，似乎正在翻看一本书。
　　妥妥的文学少女。
　　听到细微的声响，雪丽一阵警觉，注意到彼岸花进来，赶忙穿上木屐接待。
　　彼岸花与雪丽闲聊的话题不多，就是询问了下森林的大致情况，没有太大的问题，毕竟都是妖怪，生命力自然顽强。
　　但小问题还是有一些的。
　　于是，彼岸花告别雪丽，来到狐妖一族的驻地，临近河边，本应是一处极好的地方，可由于接连数日降雨的缘故，水位上升，对它们造成了影响。
　　当然，这种事情用不到彼岸花出手，雪丽就已经将其解决，通过引流的方式。
　　彼岸花主要是想勘察一下，是否真的没有问题，情况还好，顺便与三尾狐说了下巴卫的事情，巴卫自从被她带走后，只有一次雪路来森林采蘑菇的时候，顺便回来看过三尾狐。
　　可三尾狐对此并不在意，因为当时她发现巴卫的妖力变得比她还强，就放心的将其交给彼岸花。
　　交谈了片刻，彼岸花准备离开，却忽然又停下脚步，望向天际的阴云，感觉一阵强风从东边吹来。
　　于此，雨势加大……

第二百二十八章新手女神进行时
　　……
　　与此同时，下总国。
　　沿海边缘的地方，有一处极其简陋的洞窟，浅绿发的少女抱着一堆潮湿的树枝进入洞窟内部，一个皮肤黝黑却脸色发白的男人躺在篝火旁。
　　正是换代神明、夜之森水波姬，以及百鬼蝙蝠一族现任族长、月夜丸。
　　那日，毒鬼被雨女击退后，水波姬将昏迷的月夜丸拖到洞窟，帮忙解除对方体内强烈的剧毒。
　　可毒鬼的剧毒何其强大，尤其是本命剧毒就算是火之国的铁鸡沾染上了，都要丢掉至少半条命。
　　水波姬并没有能力为其净化，只能先将其抑制，却也在第一时间保住月夜丸的性命。
　　待月夜丸稍微清醒些后，以百鬼蝙蝠能够操控血液的能力放血，一次就放一半，再补充回来，如此一个过程下来，就可以稀释过半的剧毒，往复循环，待剧毒稀释到一定程度即可失去威胁。
　　就是需要的时间很长，短时间内，月夜丸都会处于极度虚弱，甚至无法战斗的状态。
　　“回来了？”
　　听到那一阵轻快的脚步声，月夜丸知道是水波姬回来了。
　　声音，对于蝙蝠而言，更容易认清对方的身份，哪怕只是微不足道的脚步声。
　　“你的身体怎么样了？”
　　水波姬将树枝丢到篝火旁边，准备先将其晒干，再拿来使用，不然放到火堆里，只会把毫不容易升起的火焰扑灭。
　　对于一个常年生活在水中的神明，火焰是什么东西？水波姬都用了好长一段时间去偷窥人类的灶台方才明悟。
　　能够用来烧水做饭？好神奇！
　　可怎么生火，对于水波姬而言，又是一项 艰难的挑战，为了得到火种，她就像是原始人一般，钻木取火？这些她都不知道的，也就是看到人类打铁的时候，好像用两块石头就能把火花打出来。
　　为此，水波姬真的就用两块石头，升起了神生中的第一把火！好耶。
　　结果，后来就被潮湿的树枝扑灭。
　　综上所述，水波姬可是吃了无数亏，从而长了好多智，才拥有了如今的常识。
　　另外，顺带一提，当初不小心把火扑灭的时候，水波姬只感觉神生都要崩溃了，幸而她后来继续偷摸观察人类，发现人类用一个叫做“火折子”的小棍棍就能把火升起来，所以就悄悄地拿了一个。
　　火折子，神器哒！
　　水波姬如此称呼着它。
　　听到水波姬的询问，月夜丸强忍着体内的剧痛，低声回答道：“还好……”
　　“……但我还是有些不明白，你到底为何要救我？”
　　月夜丸的表情迷惘，显得十分不解。
　　“我感觉你也不是什么坏妖怪，还和那么厉害，而且一看就是坏妖怪的妖怪打架，当然要救你啊，而且你正好落在我的身前，我也不能放任不管吧。”
　　水波姬如此解释道。
　　“百鬼蝙蝠一族，从古至今数百年，一直都是下总国的噩梦……”
　　月夜丸试图说明他的可怖。
　　“可不巧了？初来乍到，前些时日才来的下总国，在此之前呢，我完全就没听说过你的名号，诶嘿嘿～”
　　水波姬挠了挠脸，傻兮兮地笑了，随即又露出惊诧的表情，连忙问道：“原来，你这么出名的吗？”
　　“……当我刚才啥也没说。”
　　月夜丸感到些许挫败，对于眼前心智尚不成熟，或者说压根就是脑子缺根筋的家伙，完全聊不到一块。
　　勉强起身，月夜丸注意到洞口前，那三块石头摆成“冂”的形状，问道：“说来，我还是有些好奇，那又是什么东西？”
　　“你问那个？”
　　闻言，水波姬顿时兴奋地跳了起来，当即说道：“不觉得这东西摆在一起，看起来很像一个‘门’吗？我跟你讲，这东西的名字，叫做鸟居，你知道什么是鸟居吗？就是连接神域的入口，懂了吧？”
　　一阵“嘚嘚嘚”的解说，好似在心底酝酿许久，终于宣泄出来，可把水波姬高兴坏了。
　　“我倒是知道也见过鸟居，但没见过这么拉胯的鸟居……”
　　对此，月夜丸有些无语。
　　“……不要在意这些细节啦！”
　　轻敲脑阔，水波姬依旧毫不在意。
　　“不过，既然是鸟居，那这里……”
　　“……没错，正如你内心所想，这里就是神域，而我，新手女神水波姬，乃此地的神明是也，听懂了吗？听懂掌声！”
　　“原来是神明吗？”
　　对于水波姬脱线的反应，月夜丸不知如何应对，果断保持高冷的态度，继续道：“难怪我感觉到你的力量有些奇怪。”
　　“所以，有没有兴趣做我的神使？本小姐白手起家，正好缺一个帮手，以后呢，等我的神社越办越大，绝不会亏待你的。”
　　水波姬无师自通地学会如何画大饼。
　　“不要。”
　　月夜丸果断拒绝。
　　“为什么啊？”
　　闻言，水波姬又道：“待遇好商量，要不我把这个‘神器’交到你手中，你就再稍微考虑那么一下下嘛～”
　　说罢，水波姬还掏出了她的火折子。
　　这是啥啊……
　　月夜丸感觉水波姬不是脑子缺根筋，干脆就是傻的出奇，那东西明显很普通，居然还叫什么“神器”？
　　“……不行就是不行，虽然你的确救过我一命没错，但我会以等额或者更多的代价作为回报，唯独不可以成为什么‘神使’，我的身上所背负的义务与责任，也绝不允许我将现有的一切撒手不管。”
　　月夜丸义正言辞地说。
　　“好吧、好吧，不要生气嘛……”
　　水波姬明显被月夜丸的反应吓到，没想到对方的态度如此强硬，还从来没有人对她这么凶的。
　　于是，水波姬露出委屈的小表情，又拿出一筐海藻，放在火堆上烤，蹑手蹑脚，总之就是很委屈。
　　见状，月夜丸也没料想到，那个跟没脑子似的家伙，居然也会失落？顿时手足无措连忙补救地说：“但是，作为帮手，我倒能够提供给你一些帮助，在我力所能及的事情上，你就随便向我提要求吧。”
　　“……真的吗？”
　　水波姬眨了下眼睛。
　　“当然！”
　　月夜丸深深点头。
　　“好耶！”
　　水波姬顿时高兴坏了，手中的海藻都被火烤成一片，放到嘴中，超级酥脆，那种感觉她从未体会到过，感觉神生达到了巅峰！

第二百二十九章龟姬
　　……
　　话分两头，武藏国境内，彼岸花预感风雨异变，决定前去多摩川上游的神社一趟，寻找水神云溪。
　　这是彼岸花第三次造访，上一次来到此地空无一人，如今也很寂静，没有神使出来迎接亦或御敌……
　　上次来时，由于桔梗就在身旁，彼岸花也不好意思做些有失分寸的事情，因此她仅是在门外确认社殿无人后，就离开了。
　　而今，既然无人回应她，彼岸花选择直接进入，身影落到神社的鸟居下，河水居然已经漫过参道两旁的台阶。
　　“铃～～～～～”
　　走进社殿，空幽的铃声传来，彼岸花抬头看向门前悬挂的风铃，金色的造型跟系在白狼脖子上的「稻荷摇铃」相似。
　　踏入社殿门扉的那一瞬间，彼岸花感觉她好像穿过一道透明的屏障，金色的瞳孔，能够注意到空间掀起一片蔚蓝色的涟漪。
　　是结界。
　　结界的强度不俗，彼岸花竟未在第一时间察觉，毫不夸张的说，刚才那道结界若想阻拦她的话，她需要三天时间才能攻破，甚至还是全力以赴、不计成本的情况下。
　　可此地的结界却把她放了进来。
　　顺着神力流动的轨迹，彼岸花看向结界的阵眼，即是立在社殿中心的三叉戟。
　　神器——雩之矛！
　　蔚蓝色的神力不断运转着。
　　“……是谁？”
　　这时，旁边传来疑惑地询问。
　　彼岸花的脚步驻足于此，追寻声音的来源望去，只见一位身穿翠绿衣衫的女人，幽蓝色的秀发盘起，举手抬足之间，散发着一股轻灵之气，秀雅绝俗、美目流盼，初见时，便能够看出对方的身份不凡。
　　那个女人对彼岸花没有丝毫戒备，因为被允许进入结界的，都是被雩之矛承认，亦或者神社的主人所认可的客人。
　　对此，彼岸花没有给予回应，仅是在看向对方，随即亮出神纹，额头处，浮现出金色的花钿……
　　“……异地的神明？哦～我知道了，你是来找水神的吧，抱歉，水神不在家，说来也是奇怪，这里居然连一个神使都没驻留。”女人双手合十，随即向彼岸花稍稍歉意地说。
　　性格随和，气若幽兰。
　　这令彼岸花心生好感，自然话就多，于是她问道：“那你知道云溪去哪里了吗？我有些事情需要找她。”
　　“云溪？”
　　手抵下巴，女人轻摇下头，表示她也不能回答，随后继续道：“其实我也是最近才回来一趟的，结果这里一个人都没有。”
　　“话说回来，你又是谁？”
　　彼岸花对眼前的女人感到疑惑。
　　“哦，对了，真是糊涂，居然忘了做自我介绍，妾身名为龟姬，是玄龟玄枳之女，不过常年生活在东海，主要是当初年少轻狂不想在河底待一辈子，就出去闯荡，后来自然而然地安家落户，又有了限制，不过最近快到了我的千年祭，所以就回娘家一趟，准备庆生。”
　　显然，龟姬也是个话多的妖怪，潇潇洒洒地在彼岸花面前说了一堆，相当活跃。
　　玄龟玄枳？
　　彼岸花记得好像是云溪的神使来着，也就是说，龟姬是神使的女儿……
　　——
　　【真名：龟姬（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　其实力意外的较强呢。
　　以及，千年祭？
　　换言之，龟姬的年龄接近千岁。
　　诶～这得是她的多少倍啊？
　　“话说回来，我还不知道你的名字，本地的神明，我几乎都认识，却不认识你。”龟姬好奇地询问。
　　“……彼岸花。”
　　彼岸花报上了她的名字。
　　“武藏国的彼岸花？”
　　闻言，龟姬似乎意识到什么。
　　“你这不是认识我嘛……”
　　“听过你的名字，却还是初次见到，这不巧了？咱们可是邻居来着！”
　　“邻居？怎么说？”
　　“你管的不是武藏国的东边嘛，再往东的海域，那就是我居住的地方了。”
　　“海域？”
　　说来武藏国也是临海的令制国，以彼岸花统御的森林与山脉为边界，往东的地方，虽然不是太平洋，却也是连同太平洋的内海。
　　因为在东边，所以叫做东海。
　　如果是以下总国的称呼就叫南海。
　　同理，在上总国就是西海。
　　“原来那是你的地盘吗？”
　　闻言，彼岸花顿时面露惊讶，因为当初是陆地的妖怪，对海域毫无兴趣，可没兴趣归没兴趣，一旦了解到，还是会注意一下的。
　　“也不算是我的地盘吧，只能说，稍微有话语权？毕竟我的实力摆在那里，真正归我所管辖的地方，也就是我回娘家的那条小道。”
　　龟姬轻掩嘴角，相当谦虚道。
　　“……那也很厉害了，我听说海域的海妖可比陆地的妖怪更多，能在那种地方站稳脚跟的你，何必自谦？”
　　龟姬的语气随和，这让彼岸花也不由自主予以温和的态度。
　　“但我记得你应该是妖怪来着，怎么跟我听说的有点不太一样？”龟姬问。
　　“啊～这个嘛，说来话长，我本来是妖怪没错，后来认识了个巫女，就那样咯。”
　　彼岸花含糊其辞的回答。
　　因为彼岸花也不知道她为何当神，纯粹是利大于弊，但这么说，肯定会给对方留下不好的印象。
　　“这样啊……”
　　懂了，龟姬虽不清楚原因，却也明白大致的过程，想必就是被巫女感化从而决定一心向正道。
　　话说，这种情节不是一般都只出现在话本里吗？没想到居然还会发生在现实中？好浪漫的感觉～
　　龟姬下意识忽略巫女是女性，彼岸花也是女性的问题。
　　不知为何，分明初见的她们，此次却聊的格外畅快。
　　于是乎，龟姬主动提出请求，决定帮助彼岸花，说道：“你有什么事情找云溪，其实也可以来找我，她能做的事情，我想，我也同样能够做到的。”
　　“此事说大不大，说小不小，只是近日的风雨飘摇，早已过了风调雨顺的限度，所以我此番特地来找云溪，既然对方是水神，应该有能力将这场雨停下吧。”
　　想了一下，彼岸花说出她的目的。
　　“……这场雨吗？”
　　闻言，龟姬望向门外的雨势。
　　其实她也早已发现问题，只是……
　　“恐怕不行，云溪没有这个能力，水神也不行，这场雨的降临比较特殊，我也无法与你细说，但我知道谁可以为你平复。”
　　龟姬的表情复杂，好像有些难言。
　　“……谁？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“位于东海的龙王。”
　　龟姬也很直接的回答道。

第二百三十章水域统领，幽冥鲨
　　“……东海的龙王？”
　　闻言，彼岸花有一种串戏的感觉，不知道还以为她跑到中原的片场去了。
　　“没错，他是东海甚至再往南部海域方向最强的大妖怪，同时也拥有神号，虽然他不是神明，在人类心底却与寻常的神明无异，因为他有呼风唤雨的神通。”
　　龟姬兴致勃勃的继续道：“同样的，他也可以平息狂风与暴雨，安房、下总、上总、相模、伊豆与武藏六国的渔民都曾经受到过他的庇护，所以，是个很好的妖怪，我想他一定会帮助你的。”
　　“话虽如此，但我对海域的情况不熟，也找不见那里的龙王。”彼岸花说。
　　东海不大，顶多算半个武藏国的面积，可东海往南连接太平洋的海域广阔无垠，谁知道对方此刻身处何方？
　　“龙王在东海内有处龙宫，是在五百多年之前建造的，他一直都居住在那里。”
　　龟姬说的十分详细，末了，她见彼岸花的表情依旧迷惘，笑了一下，又道：“既然云溪她们不在，我也只好回去了，顺路，不如由我带你去吧。”
　　“感激不尽。”
　　彼岸花向龟姬表示谢意。
　　转身，她们离开夜之森神社，龟姬还摆手向川底的玄龟玄枳告别道：“父亲大人，我就先走了，下次有机会再来找您！”
　　“唔——”
　　宛若亘古传来的鸣声，川底的海龟送别了龟姬，随之沉寂，再度沉眠。
　　走在多摩川的河边，沿着这条路一直往东即可进入东海的水域。
　　彼岸花跟在龟姬身旁，后者边带路边感慨地说：“我很好奇，到底是何等模样的巫女能将你引导的如此负责任。”
　　“她的名字叫做桔梗。”
　　提起桔梗，彼岸花自然会感到骄傲，巫女不是每个神明都拥有的，更何况如同桔梗这般貌美、强劲，不论床上还是床下，都别有一番风味的巫女……
　　“桔梗？我知道这个名字，是个很不错的小姑娘，以前见过一面。”龟姬说。
　　“……真的吗？”
　　“嗯，大概十年前的时候，因为一些小事所以过来了一趟，陆地上的事情，我知道的也不多，没想到她竟成了巫女，也对，毕竟她的父亲是个神官。”
　　“……”
　　注视向龟姬的侧脸，彼岸花感觉对方似乎知道许多秘辛，却表现的毫不知情，不过偶尔也会不由自主的透漏出来，以至于其话语间的矛盾尤为明显。
　　走着走着，彼岸花的脚步稍停，龟姬也是脸色微凝，她们相互对视一眼，随即分别朝着左右两个方向闪身。
　　“——轰隆！”
　　一道惊悚的落雷袭来。
　　恰好劈在她们刚才所处的位置，地面产生焦黑的痕迹，还有浓厚的妖气，正从四面八方相继涌来。
　　上百只妖怪，参差不齐的物种，却都充满海腥味，竟是一群海妖，为首的妖怪好似已经化形，却还保持妖怪的特征。
　　鱼头人身，拥有两排锋利的牙齿，深红的羽衣披在身上，其手中持有一柄由珊瑚制成的长矛，仔细打量一番，能够看到刃上缠绕众多鱼魂，发出凄厉的悲鸣声，从而给予对手无比的震慑力。
　　鲨鱼的妖怪，胖墩的身材。
　　那股妖力却不容小视。
　　有彼岸花五分之一的强度。
　　“龟姬，终于找到你了。”
　　它一出场，就将矛头指向龟姬，发出难听的怪笑声，继续道：“哈哈哈，你就乖乖地跟我们走吧。”
　　“幽冥鲨，你胆敢向我动手？！”
　　对于眼前的敌人，龟姬给予警告道。
　　——
　　【真名：幽冥鲨（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　龟姬的厉声质问，使得周围其他海妖感到畏惧，下意识地退缩，唯独那个叫做幽冥鲨的鲨鱼妖怪却不屑一顾，说道：“小的们，不必害怕，这个女人翻不起什么风浪，如若我们能将她逮住，就能够得到‘大人’的欣赏。”
　　闻言，其余海妖仿佛得到鼓舞，一窝蜂地想要冲上前去，可龟姬也不是等闲之辈，作为玄龟的后裔，她的防御极强，撑起的屏障当做盾牌反打，硬是打出了一记盾反……
　　这妖怪有点操作的样子。
　　杂兵海妖被龟姬一招击退，然而面对实力更加强大的幽冥鲨，她又不得不向后退去。
　　“……呃，那个啥。”
　　当龟姬被击退至她的身旁时，彼岸花终于出声，却也不知道该说什么。
　　“陆地的妖怪，此事与你无关，还请速速离去，如若你执意插手……”
　　幽冥鲨当即出声威胁道。
　　未等它把话说完，彼岸花反问道：“那就怎么样啊？”
　　“那也只能连你一并解决了！”
　　幽冥鲨感觉不到彼岸花外露的气息，因此下意识的将其判定为“辣鸡”，制霸海域边境数百年前的它，内心相当自信，甚至到了膨胀的地步。
　　“你说这话我可就不爱听了。”
　　稍抬下巴，彼岸花劝对方善良。
　　“……彼岸花，还请小心，幽冥鲨是东海水域的统领之一，实力比我强大数倍。”龟姬也不知晓彼岸花的具体实力，只知道对方威名流传的时间不长，所以连忙提醒道。
　　“呵呵，没用的，我会将你们一并解决并带回给‘大人’，不过生死不论，就别怪我辣手摧花！”
　　幽冥鲨举起手中的长矛，又向彼岸花发起最后通牒，它说道：“现在臣服于我，做我的妾室，倒是可以饶你一命……”
　　“……你的胃口倒是不小。”
　　眼眸发冷，彼岸花漠然道。
　　这一句话彻底激怒了她。
　　除了桔梗，谁敢对她说出这种话，都只有一种结果……
　　“……那就，去死吧！”
　　幽冥鲨毫不犹豫地释放落雷。
　　“这句话，是我的台词！”
　　彼岸花同样展开最大功率输出。
　　——赤色凋零！
　　五重血色罗生门出现在她的身前，其化身火焰，作为尘世最娇艳且致命的花，于此彻底绽放开来……
　　——劫火红莲！
　　大赤团华，从天而降。
　　所谓落雷，不过残渣。
　　劫火落至幽冥鲨的头顶之上，这一击足以重创龙罗，弑杀女祸，更何况区区一介渺小的水域统领？
　　火焰寂静的燃烧着，幽冥鲨释放波涛汹涌想要得以脱身，却也不过是无谓地挣扎，最终其妖躯完全被劫火吞噬殆尽。
　　“挑衅于我，这，就是下场！”
　　彼岸花学着杀生丸的样子酷酷地说。
　　还别说，这种感觉可太爽了。
　　难怪那大狗子哪怕天天不干人事，也都要装酷耍帅。
　　彼岸花撑起伞，看向身后的龟姬，那震惊的眼神，忽然间内心就更爽了。

第二百三十一章献祭、私欲。
　　“……居、居然杀死了吗？”
　　见状，龟姬的内心不由感到震惊，震惊的并非是彼岸花将幽冥鲨打败，而是干脆利落到一击毙命。
　　如此轻松……
　　“哼～”
　　彼岸花撩起她丝滑飘逸的秀发，虽说常年与桔梗并肩作战，一直扮演的都是辅助，但其本质却是爆发型法师。
　　哪怕从妖怪蜕变神明，自身攻击性大幅度下降，失去以往的锐气，但是，这大妖级别的血统强度，足以令她在同级的妖怪当中，依旧能够保持前位。
　　更何况等级弱于她三级的海妖？倘若这都不能将其秒掉，彼岸花可就该反思一下，自己是不是把号练废了？
　　——
　　【击杀：SR级幽冥鲨*1】
　　【奖励：13191金币、8勾玉、破碎的符咒*1】
　　【击杀：R级海妖*17、N级海妖*113】
　　【奖励：21647金币、3勾玉】
　　——
　　倒是一笔意外的收获。
　　回过头，彼岸花再看幽冥鲨的遗骸，原本欢喜的表情顿时呆住……
　　……糟了、糟了糟了！
　　刚才只顾着耍帅，完全没顾忌后果，一记劫火红莲，直接把幽冥鲨的妖躯崩没了，真的连渣都不剩……
　　哦豁～完蛋。
　　(~￣△￣)~
　　失去一笔客观的经验值。
　　也就剩下一堆杂兵海妖的残渣，遭受劫火红莲的波及，全都面目全非，幸而彼岸花是个宽容大度的神明，决定赦免它们的罪孽，帮忙将其遗骸拼凑在一起。
　　然后一口吞下！
　　翠绿的藤蔓掩盖宛若地狱般的景象，使其血肉与骸骨皆化作她的养分。
　　这，就是净化！
　　瞧见彼岸花的表情严肃，其实是因为失去大笔经验值而感到失落，可龟姬却误以为对方是在思考海妖为何袭击她们的事情。
　　于是，她向前踏出一步，解释道：“这些海妖的目标是我，万分抱歉，不小心将你牵扯其中。”
　　“……与你无关，只是那臭鱼烂虾先挑衅于我，所以我才要杀它。”
　　对此，彼岸花理所当然地说。
　　“不论怎样，你都帮助了我，我会将这份恩情记下的。”
　　龟姬也很坦诚道。
　　“话说回来，它们为什么要逮你？”
　　彼岸花对此事感到好奇。
　　“不知道……”
　　可龟姬却轻摇下头。
　　表情疑惑，显然这是真话。
　　“你认识那臭鲨鱼？”
　　彼岸花再度问道。
　　“它是东海水域的统领之一，在内海为数不多的强者，据我所知，它的实力，甚至能够挤进内海水域前十。”
　　龟姬向彼岸花如此介绍道。
　　……妈耶。
　　这实力仅仅前十吗？
　　也不怪彼岸花多想，而是龟姬的描述过于离谱，其中运用“甚至”与“挤进”，好似在说对方排进前十都是勉强。
　　幽冥鲨的实力虽拉胯，却也只是对于彼岸花而言的差，其29级的等级，可不比关东地区其他令制国的妖怪统领低。
　　况且，东海水域的范围不到武藏国一半的面积，那么一块小地方，居然拥有如此众多的统领吗？
　　“该不会是想要与你争夺领地吧？我记得你好像也有一块地盘来着……”
　　根据现状，彼岸花提出猜测。
　　妖怪之间因为争夺地盘而打架的事件屡见不鲜，例如彼岸花，至今为止的战斗，有八成的原因都是为了扩张地盘。
　　“……也许。”
　　话虽如此，龟姬的表情却是凝重，显然其内心还是想不明白，甚至对彼岸花的猜想给予明确否认。
　　想不明白，就先搁置一旁，龟姬决定回到海域，再去深究这件事，当务之急，还是先带彼岸花去见龙王吧。
　　“彼岸花，虽然有些唐突，但我想，后面的路，恐怕需要你的帮忙，还请你护送我安全回到海域。”
　　龟姬向彼岸花提出请求。
　　因为保不准还会有海妖向她袭来，龟姬的实力不足以应付大量的海妖。
　　“嗯。”
　　轻点下头，对于龟姬的请求，彼岸花自然不会拒绝，看对方顺眼是一回事，主要是她也需要前者为其引路，
　　一路往东，来到武藏国沿海的边缘，中途并未有海妖袭来，还算宁静，可彼岸花与龟姬却没有再闲聊，反而加快步伐。
　　越是靠近海域，彼岸花越能够感受到雨势的强烈，俨然从下雨变成中雨，眺望海面甚至可以看到波涛汹涌。
　　当骇浪升起的那一瞬间，世间万物皆寂静无声，直至下一秒，浪花拍打暗礁，发出沉闷的响动，令彼岸花心头一紧。
　　在海岸的边缘，彼岸花能够看到一处港口以及渔村，停泊在港口的渔船已被暴雨摧毁成无数的残骸，又被海水淹没。
　　渔村内空无一人，灯火一盏未亮，所有的村民来到港口，竟在那里建起一座祭台，哪怕相隔数百米，彼岸花也能透过杂乱的雨声听到彼方传来的异动。
　　……
　　“你个负心汉，那可是你的女儿！你怎能如此狠心？！”
　　站在人群之外，彼岸花与龟姬看到了一个中年的妇人，抓着另一个男人的衣襟，男人的体格健壮此刻却不敢乱动，显得心虚极了。
　　只听那个男人解释地说：“这是为了整个村子的安危，如果不献上童男或童女，龙王的忿怒是不会平息的。”
　　“但那可是你的女儿啊……”
　　女人泣不成声，抓住男人衣襟的手，此刻也无力地垂落。
　　“……怎么回事？”
　　听到“龙王”这两个字时，龟姬连忙走上前去询问道。
　　女人哭的说不出来话，而男人也不好意思提及，只有旁边一个渔民见龟姬的衣装不凡且气质非凡，于是将事情告诉给了她。
　　原来，是近日的雨势滂沱，海面时常刮来狂风，隐约之中看到了龙的身影，因此认为是龙王发怒。
　　于是，献上祭品。
　　祈求龙王能够息怒。
　　而那祭品，是个女孩。
　　女孩的父亲瞒着女孩的母亲，将年仅九岁的童女送入海中……
　　放在一个孤舟飘进深海。
　　那已是一个时辰前的事情了。
　　就算彼岸花与龟姬想救也来不及，倘若那女孩没被龙王带走，如今恐怕已葬身海中。
　　九岁，与枫一样大的年纪。
　　彼岸花的表情复杂，又听旁边一个小孩在嘟囔道：“说什么祭献给龙王，还不是那可恶的坏家伙不喜欢女孩，所以才丢掉的。”

第二百三十二章龙王，SSR级大妖怪！
　　重男轻女，是这个时代的特有标志，不论任何地方皆存在此等现象，彼岸花听到那孩童的话后，内心的触动久久不能平息，却又不知从何处管辖。
　　她也只能扭头望向苍茫无边的海面，想了一下，彼岸花走上前去，抬腿一脚，当即踹到男人的腰间，但也不能把人直接踹死。
　　霎时，场面混乱。
　　“哎呦～”
　　男人吃痛地倒在地上，顿时扑了一身泥，刚想发火，却被彼岸花清冷的视线震慑。
　　眼瞅着情况不对，龟姬连忙把彼岸花拉到一旁，生怕后者发怒屠村，还说道：“我理解你的想法，但我们还有补救的办法，既然是把童女献给龙王，正好，我们也要去找他，把人要回来就行。”
　　“那家伙又不知道有人要给他祭品，万一对方根本没收……”
　　彼岸花的语气不是很好。
　　“……不可能，龙王的势力遍布于海域的各个地方，一旦有祭品奉上，不论哪里都会有妖怪在第一时间将其完整地送去龙宫。”未等彼岸花把话说完，龟姬反驳道。
　　“……”
　　闻言，彼岸花果然沉默，片刻后，她终于出声道：“已经到了海边，我们又该怎样去往龙宫？”
　　“看我的吧。”
　　说罢，龟姬将彼岸花带到一处距离海边的渔村较远的地方，拿出一个粉色的海螺，深吸一口气后，再吹了出去……
　　“呜呜呜呜——”
　　空幽的声音传递至海中，哪怕海浪掀起时发出的噪音也不能将其掩盖，在空旷的海面中不断回荡。
　　不一会，彼岸花注意到水底忽然出现一只海龟，它的背上有一个轿子，轿子不大，也就四畳半。
　　拉住彼岸花的手腕，龟姬与其一同进入至海龟背上的轿中，随即海龟沉入海底，迅速地游走。
　　进入轿子内部的彼岸花发现，这就好像是个马车，只不过是由海龟来背，左右两排还有座椅，海水被一股奇特的力量隔绝在外，甚至在轿子两旁还特地弄了两个窗户，并没有玻璃作为挡板，纯粹是空的。
　　彼岸花好奇地坐在座椅上，透过轿窗能够看到海中的游鱼，海底世界的美丽，尽可于此观赏的到。
　　“……这是直通龙宫的专线，最多不超过一炷香的时间，我们就能抵达龙宫，龙宫附近的珊瑚礁，是作为结界存在的，若不通过特殊的路径过去，不论如何都是无法进入的。”
　　龟姬十分好客地向彼岸花解释。
　　“啊这……”
　　你跟我说这些真的好吗？
　　彼岸花的表情微妙。
　　“没关系，这种事情几乎海中所有的妖怪都知道，只是那条特殊的路径，唯有龙宫内的妖怪或有资格进入龙宫的妖怪才知道。”
　　对此，龟姬不以为然地说。
　　“……原来如此。”
　　闻言，彼岸花轻点下头。
　　“彼岸花，你知道吗？你跟我预想之中的存在，有些不太一样。”
　　距离抵达目的地还有一些时间，龟姬又与彼岸花闲聊起微不足道的话题。
　　“哪里不一样？”
　　彼岸花疑惑地反问。
　　“我听说，武藏国的彼岸花，可是个十分好战的妖怪，短短一年不到的时间，就与众多妖怪争斗，那种事迹，就算是生活在海中的我对此也略有耳闻。”
　　龟姬的语气轻柔，继续道：“本以为会是一位凶恶的存在，却不想意外地很好相处。”
　　“我的确经常与其他的妖怪打架，但绝大多数都是为了维持领地的秩序，或许你并不会相信，但我的确厌恶战斗，至少现在的我只求安稳的生活……”
　　彼岸花向龟姬说了些真心话。
　　“不，我相信，因为我感觉到了，你的势虽强却不锋锐反而平和，语言可以骗人，力量却不会。”
　　龟姬越发对彼岸花感到满意，最后握紧住后者的双手，说道：“彼岸花，如若你不嫌弃的话，咱们交个朋友如何？”
　　“当然，没有问题。”
　　对方如此会说话，致使彼岸花完全找不到拒绝的理由。
　　真不愧是活了将近千岁的妖怪，
　　“……太好了！我很早之前就想有个能够相互说说闲话的朋友了。”
　　不知为何，龟姬表现的十分高兴。
　　别吧，你可是千年的妖怪，不至于混到没朋友的地步吧？还是说作为长生种甚至把其他妖怪熬死了？
　　彼岸花内心一顿诽谤，龟姬显然是看懂了她的表情，也不在意，仅是低声说道：“因为一些特殊的缘故，海底几乎没有妖怪敢与我交朋友，它们甚至连见都不愿意见我。”
　　“为何？”
　　彼岸花问。
　　“这是小秘密哦～”
　　可龟姬却不愿意透露，反而转移话题继续道：“话说，彼岸花，你是不是很在意，岸上发生的事情？”
　　有关于人类祭祀童男、童女的仪式，古往今来数千年，从未停止过……
　　“……稍微有一些吧。”说出这句话时，彼岸花的语气明显低沉。
　　“那你来考考你，你知道龙宫的侍女为何比侍卫还多吗？”
　　龟姬给了一个谜题。
　　“原来龙宫的侍女比侍卫多吗？”
　　彼岸花却在思考这个问题。
　　“龙宫建立至今已有五百余年，人类几乎每年都会献祭孩童，十个孩童里，至少七个是童女。”
　　龟姬说了些一般人不知道的冷知识，随即继续道：“一般来讲，我们会将这些孩子抚养长大直至成年再决定去留，但很遗憾，被人类抛弃的她们也基本对人类失去信任，所以最后都会留在龙宫。”
　　“也对……”
　　彼岸花觉得在理。
　　“并且，绝大多数的孩童被送来时，还很年幼，先天的身躯脆弱，又被龙宫数以万计的妖怪凝聚的妖气侵染，因此她们几乎都会蜕变成为妖怪，如此一来，就更加与人类无缘。”龟姬缓缓说道。
　　“……嗯。”
　　于此，彼岸花保持沉默，一时间不知道该说些什么，望向窗外的珊瑚礁甚是鲜艳，随后她又注意到了远处金碧辉煌的宫殿。
　　“那是……”
　　彼岸花意识到了什么，扭头看向龟姬显然是在等候对方的肯定。
　　“……龙宫，我们到地方了。”
　　海龟是身影缓缓停在宫殿的前方，龟姬将轿子的门拉开，示意彼岸花先下。
　　彼岸花脚踩实地，龙宫的周围被一层隔膜挡住水流，就好像身处在陆地一般，环顾周围又能看到上百名侍卫四处徘徊，竟是清一色的R级海妖。
　　守卫甚是森严。
　　“哇哦～”
　　好大的排场啊。
　　彼岸花对此感到惊叹。
　　可龟姬注意到这一幕却是微皱眉头，显然是感到不解。
　　这时，一队海妖发现了彼岸花，准确来讲是她身旁的龟姬，赶忙落下，恭敬道：“龟姬夫人。”
　　虾兵蟹将还有派大星？
　　这种妖怪在陆地可看不见的，彼岸花见状自然要多打量一番。
　　“彼岸花，我们就在这里分开吧，回来的路上发生了许多事情，形象稍乱，容我先整理一番，它们会带你去见龙王，我随后就到。”
　　随即，龟姬看向这一队海妖说道：“你们听到了吗？这是龙宫的客人，不得怠慢。”
　　“是，夫人。”
　　一队海妖低头道。
　　而后，其中半队海妖护送龟姬，另外半队在前方为彼岸花引路，来到龙宫深处最雄伟的宫殿，门前有两个SR级的妖怪守门，这架势简直豪华至极。
　　未等进门，彼岸花在门外就感觉到了一股惊人的气势，前所未有的压制感，令她下意识抬头去观测其中的妖怪。
　　她看到了……
　　金黄的宫殿深处，一只苍蓝色的眼眸凝视着她。
　　——
　　【真名：■■（SSR）】
　　【等级：42】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——

第二百三十三章宿傩，海域龙王
　　……
　　甚至无法看破对方的名字，这还是彼岸花初次遇到如此状况，SSR级的大妖怪，乃是与龙骨精、犬大将同级的存在，这就是水域妖怪的势力吗？
　　小小的水域，居然存在此等强者，彼岸花顿时感觉自己当初的视野是有多么狭隘，对方就在距离她的森林不远处的海中，可她却从未注意过。
　　“龙王……”
　　宫殿深处浮现蔚蓝色的光芒，以强有力的压迫感震慑着她，寻常妖怪至此，恐怕都不能迈开脚步。
　　可彼岸花却放开她的气势，金色的流光竟与之发生激烈地碰撞，哪怕这种碰撞是一边倒的局势，但也让她得以迈进门槛，终于步入这桂殿兰宫之中。
　　“ho～”
　　坐在宫殿深处的座椅上的男人发出惊叹的声音，随即起身，俯视下方的彼岸花，瞧见那鎏金的神力，问道：“陆地的神祇，为何来到我这龙宫？”
　　稍抬起头，彼岸花终于看清对方的长相。
　　全身青蓝色的肌肤，紫色长发，身形略显瘦削，样貌却清新俊逸，气宇轩昂，不过令人值得吐槽的是，对方分明是个男人却留着很危险的发型。
　　以及，他的右眼被一张眼罩遮挡。
　　龙王单手掐腰，他的五指尖锐，眼眸好似寒风凌厉，正在等候彼岸花的回应。
　　“吾此番前来，只为两件事情。”
　　面对眼前这般大人物，饶是彼岸花也不免用上神明之间的官方自称，以此维持她仅有的气势不被龙王彻底压倒。
　　“……何事？”
　　闻言，龙王问道。
　　“近日阴雨连绵，已有洪水之雏形，希望龙王能够出手退治这一场雨……”
　　未等她把话说完，彼岸花就注意到龙王的表情微妙，起初她还不明白，直至后者连想都没想，便驳回道：“此事我帮不了你。”
　　“还请龙王三思。”
　　虽知过程会有些艰难，可彼岸花却没想到对方拒绝地如此干脆，于是又道：“我会付出相应的代价作为回报。”
　　“呵，说了帮不了就是帮不了，不止是我帮不了你，你也付不起那个代价，若无它事便请尔速速离去吧。”
　　挥手，龙王就想送客。
　　其态度相当坚决。
　　“……宿傩？！”
　　就在这时，宫殿一侧传来怒声，直呼龙王之名，随即对方又道：“这就是你对女士说话的态度吗？”
　　闻言，龙王当场愣住，不止是他，彼岸花的表情也是微怔，虽然那道声音因为怒气变得有些走音，却依旧能够分辨出来……
　　啊咧？
　　彼岸花感到些许惊讶。
　　因为她看到刚才与其分开的龟姬，居然从宫殿另一侧的内门走了进来，换了一套粉色的衣衫，还在向她招手。
　　“……龟、龟姬？”
　　名为宿傩的龙王见到龟姬时，其表情瞬间变得十分精彩，正要迈开脚步却左脚绊住右脚当场栽了跟头，直接从台阶上滚了下来，一路滚到彼岸花的脚边。
　　得了，原本还挺高大上的逼格，此刻顿时崩坏，龙王宿傩坐在地上，甚至后退了两下后方才支支吾吾地问：“你不是回娘家了吗？”
　　“我这不是又回来了嘛，怎么？我回来你还不高兴了？”
　　龟姬当即给出宿傩一个送命题，后者连忙摆手，反驳道：“不是、不是，你看我这不是太激动了嘛，都没站住……”
　　“还有你的眼睛又是怎么回事？”
　　注意到宿傩右眼的眼罩，龟姬以为对方是在玩角色扮演，这都多大年纪了，怎么还跟个小孩似的。
　　“稍微出了点小事。”
　　龙王宿傩一脸讪笑地说。
　　“对了，再跟你介绍一下，这是我从娘家带回来的朋友，武藏国的彼岸花，你应该听过她的名字。”
　　龟姬还向宿傩介绍道。
　　“什么嘛，原来是娘家人啊～你早说不就好了？坐，请坐，请上座。”
　　宿傩的态度顿时来了个180°大反转，当即热情好客地招待彼岸花，就差没把对方给抬到他的座椅上。
　　“只是单纯的朋友而已，娘家人暂时还算不上。”
　　彼岸花连忙摆手，试图解释，再看宿傩在龟姬面前的表现，终于明白对方的人妻发型是怎么一回事。
　　“……暂时不是，那以后不就是了？”
　　突然间，宿傩就变得很会说话。
　　“顺带一提，在回来的路上，她还救过我一命。”
　　龟姬不忘把这件事告诉给宿傩。
　　“什么？！”
　　闻言，宿傩大惊，连忙问道：“是陆地上的妖怪袭击了你吗？”
　　“不，是水域的。”
　　龟姬当即给出否认道。
　　“怎么可能？既然是海中的妖怪，又怎敢向你动手？”
　　宿傩不可置信地说，随即，他又似乎想到了些什么，于是低着脑袋，声若蚊蝇般地暗自嘀咕道：“难道说？不会吧……”
　　“……这也正是我想问的。”
　　说罢，龟姬扭头看向彼岸花，注意到后者的脸色微妙，便继续道：“很抱歉，吾友，我向你隐瞒了些事情，还望见谅，想必你对如今的状况，心底存有疑惑吧。”
　　“啊不，怎么说吧，或许、可能，我已经搞懂了一丢丢的事情，例如说，你和龙王之间的关系……”
　　彼岸花比了一个指间宇宙。
　　这就是她指的“一丢丢”。
　　只要不是白痴，透过之前所发生过的事情逐一分析，都能猜出大概了吧。
　　袭来的海妖对龟姬的身份充满畏惧，龟姬又对龙宫了如指掌，不间断地在她面前对龙王美言，以及龙宫守卫对龟姬的言听计从，一切的一切，都在向彼岸花昭示真相。
　　“重新自我介绍一下，吾名龟姬，乃玄龟玄枳之女，龙王宿傩之妻，龙宫的女主人也是东海水域唯二的统治者。”
　　龟姬将手放于胸前，简略地说。
　　所以，这就是你没朋友的真正原因？
　　彼岸花莫名地想到了此事。
　　“再给你介绍一下，这是我的夫君，东海的龙王、宿傩。”
　　搂着宿傩的胳膊，龟姬疯狂暗示对方赶快说些什么。
　　“……呃。”
　　宿傩一时语塞。
　　“龙王。”
　　彼岸花说道。
　　“不用那么见外啦，叫我宿傩就好，哈哈哈哈……”
　　宿傩一阵干笑，特别尴尬。
　　“……”
　　对此，彼岸花也相当尴尬，因为她对宿傩不熟，感觉直呼其名也不太好。
　　“……宿傩！我在人家面前说了你那么多的好话，想要让她来找你办事，你倒好，上来就给我回绝的一干二净。”
　　揪住宿傩的耳朵，龟姬随后又道：“当初你是怎么说的？说要造福一方，我才答应你的求婚，结果我一走你就开始放纵了是吧？”
　　“疼、疼疼，龟姬，你听我解释，真不是我不想帮这事，是我没能力帮她，就不要再揪了啦，我真没骗你……”
　　宿傩完全不敢反抗。
　　“这你有什么帮不了的？这场雨不就是你降下的吗？下了也有三天，我都回来了，你也该把雨收回去了。”
　　闻言，龟姬严肃道。
　　“……嗯？”
　　彼岸花要素察觉。
　　斗技重回海鲜组.jpg

第二百三十四章海妖轶事
　　“啊！不是，彼岸花，听我解释，事情并不是你想象的那样……”
　　瞧见彼岸花的脸色微变，龟姬顿时意识到她的话引起对方的误会，于是解释道：“那天我刚好回娘家，宿傩为我送行，所以唤来春雨促使风浪伴我疾行，然而当时也只不过是一场温润的小雨罢了，还附带净化的祝福。”
　　“……净化的祝福？”
　　闻言，彼岸花忽然回想起来，清明的小雨初至那时，她确实有种心旷神怡的感觉。
　　本以为只是风景赏心悦目罢了，如今听到龟姬的话后，彼岸花这才意识到那一切的原因为何。
　　“本应如此，但是……”
　　龙王宿傩似乎有些话不太愿意说。
　　“……但是什么？”
　　见状，龟姬再度询问。
　　“我被偷袭了……”
　　作为海底的老大却被偷袭，宿傩感觉这事特别丢脸，以至于他的一只手捂住眼罩，没脸见人。
　　“……嗯？”
　　闻言，龟姬果然惊愕，追问道：“谁如此大胆，竟敢袭击你？！”
　　“波力。”
　　宿傩说出这个名字。
　　“居然是它？”
　　龟姬的眼神充斥着惊愕。
　　“嗯、嗯？波力是谁？”
　　只有彼岸花还处于发懵的状态。
　　“近海之王。”
　　龟姬给出波力的称号，解释道：“在五百多年前，它是内海水域的霸主，统领内海十万海妖，只是后来被我们击败，考虑到它的统御能力，一旦杀死就会遭到数万海妖地反扑于是将其收为臣下，令其继续维持内海的统治，而龙宫也是以此为根基建造的，为的就是不断地制衡内海与外海的势力。”
　　“这样啊……”
　　彼岸花可算明白了。
　　“……宿傩！我不是告诉过你，让你小心着点波力吗？那家伙当初就搞出过事，你怎么还会被它偷袭得手？！”
　　随即，龟姬十分生气地说。
　　气恼宿傩的掉以轻心导致自己受伤。
　　“我也没有想到它居然会向我出手，而且它的力量，也很奇怪，不知道是从哪里得到的鬼手，让我想起一个妖怪……”
　　未等他把话说完，宿傩就感觉到右眼传来一股刺痛的感觉，下意识捂住右眼，使得龟姬注意到了他的异常。
　　想也没想，龟姬上前一步，直接摘下宿傩的眼罩，这才注意到后者的右眼，与蔚蓝色的左眼比对，毫无光泽。
　　“……你的眼睛是怎么一回事？！”
　　见状，龟姬赶忙捧起宿傩的脸颊，其语气顿时变得十分急切。
　　“那家伙趁我不备，竟用鬼手夺走了我的一半力量。”宿傩深恶痛绝地说。
　　“疼不疼？”
　　小心地轻抚宿傩的眼眶，龟姬柔声道。
　　“还好，只是一些无谓的小伤。”
　　作为一介大妖怪，宿傩还不至于为痛楚而退缩，他继续道：“不过麻烦的是，我所持有呼风唤雨的能力，因为力量被夺走过半，所以被一分为二，而失去的那一半能力，恰好就是施云布雨之术。”
　　被夺走了一半的力量，也就是说，此刻的宿傩也只剩原本一半的力量，彼岸花再看对方42的等级。
　　嗯～
　　这龙王可真不一般呢。
　　“这也是我为何拒绝退治雨势的原因，真不是我不想帮，实在是无能为力了。”
　　说罢，宿傩长叹一口气。
　　“既然那家伙夺走了你的一半力量，岂不是说，它的力量也……”
　　彼岸花瞬间想到了这里。
　　“没错，正是如此，这场雨的后续即是它利用我的力量维持下去的，暂且还不知道它的目的，只是将原本的祝福变成诅咒，我也只能招来狂风，再把雨水引入大海，尽量不让我们水域之中的事情，波及到陆地上。”
　　宿傩将所有事情的经过，一五一十地说了出来，可随后他又面露难色道：“不过，近日对峙的结果并不美好，它正逐渐掌控我的力量并试图反压于我。”
　　“需要我为你们做些什么吗？”
　　彼岸花主动提出帮助。
　　“倒也不必，陆地的生物在海底只会遭受众多的限制，况且它想要掌握我的力量至少也需要十年才行，待我被它偷袭所受的伤势全部养好，一切都会结束。”
　　对此，宿傩一口回绝道。
　　“……我明白了。”
　　彼岸花也知道她所能提供的帮助简直微乎其微，龙王宿傩乃SSR级的大妖怪，其妖力是她的近百倍，况且后者的对手也不是她有能力解决的。
　　最后，兜兜转转一圈下来，却也只能毫无收获地离开，不过，至少彼岸花已经搞清楚了这一切事情的缘由，强行不亏。
　　反正她也没付出什么。
　　只是，问题也没有解决。
　　“彼岸花，你也不必过多担心，就算洪水真的袭来，陆地的神祇也不会放任不管，一方神明庇护一方土地，据我所知，沿海边缘之地就有上千柱土地神，它们的力量联合起来足以抗击一切灾祸。”
　　宿傩说了一些事情，表示彼岸花完全不必存在那么大的压力。
　　“原来周围有这么多神明的吗？”
　　听到上千的数量，彼岸花都愣住了。
　　可随后彼岸花再一想，东瀛的神明之数乃八百万，实力比她强的恐怕没有一万，剩下的七百九十九万，她都不曾注意，也许以前见过却当小妖怪看待了。
　　这下，彼岸花知晓她该做的事情了，此番她只需要回到枫之村，挡住一切可能会发生的灾祸，等待宿傩把事情解决，作为神明的职责即是这样。
　　“抱歉，彼岸花，由于我们的缘故为你们带来不必要的麻烦……”
　　龟姬向彼岸花歉意地说。
　　“不必如此，问题的根源不在你们，而是那个挑起事端的妖怪，过错在谁，我还是能够分清的。”
　　摆手，彼岸花表示无碍，随后她决定离开龙宫，继续道：“水域祸乱之事，虽然我不能提供太大的帮助，但若是你们需要的话，我仍可以献出自己的微薄之力。”
　　“……那可真是太感谢你了。”
　　握紧彼岸花的手，龟姬感觉新交的朋友可太仗义了，但她不能将其牵扯进来，于是转移话题地说：“等以后有机会，我会去陆地找你玩的……”
　　“那我也会摆上宴席招待你的。”
　　彼岸花十分大方地回应，反正她对自己的厨艺很有信心。
　　“……那个，容我插一下嘴，彼岸花，我记得你找我好像是为了两件事情，另一件事情又是什么？”
　　既然是龟姬的朋友，宿傩不论如何都要在妻子面前表现一下。
　　“这个……”
　　闻言，彼岸花先是一愣，再看龟姬迫切的小表情，她只能说道：“也不是很重要，就是想问一下，今天被送到你们龙宫的女孩，现在怎么样了？”
　　被村民祭献的女孩，彼岸花本想把对方带回到陆地，可在半路听了龟姬的故事后，觉得把人留在龙宫也没什么不好，吃穿不愁还没有歧视，甚至还有许多同伴，对于那个女孩而言根本就是天堂。
　　彼岸花是这么想的。
　　然而，宿傩却面露疑惑。
　　“……什么女孩？”

第二百三十五章鲛人一族，夜姬。
　　“……女孩？什么女孩？”
　　闻言，宿傩第一时间感到疑惑。
　　“就是今天下午，人类献祭给你们龙宫的小女孩啊……”
　　彼岸花以为宿傩问的是“哪一个”，于是重新阐述一遍。
　　“……嗯？”
　　宿傩扭头看向龟姬。
　　龟姬点了下头，却见宿傩的表情，当即便问道：“该不会没人告诉你吧？”
　　被献祭到龙宫的童男童女众多，如今已被归拢为“小事”。
　　小事一般是不会禀报到龙王那边的，通常都是作为龙王之妻的龟姬负责，所以龟姬此处并未露出惊讶的反应。
　　只是照例地询问一下。
　　“且慢，你说人类会在这种天气给我献祭童女？”
　　“你这龙王当傻了吧，人类不就是在这种天气，才会给你献祭孩童的吗？”
　　“也对……”
　　龙王与龟姬有一句没一句地交谈着，瞧见他们的反应，彼岸花也没太过在意，可能人家只是工作繁忙所以没空注意“小事”吧。
　　“……不对！”
　　随后，宿傩又猛然回过神来，连忙向龟姬又问道：“你说这次被献祭过来的是女孩？”
　　“没错。”
　　龟姬点了下头。
　　话说“女孩”有什么可在意的吗？
　　彼岸花当即察觉到异常。
　　“不应该、不应该……”
　　龙王宿傩忽然开始一阵呢喃，随即把门口两个守卫招呼进来，一个章鱼一个龙虾，一个较为年长所以叫做章鱼哥，另一个特别健壮叫虾霸。
　　两个SR级妖怪，瞬间跑进龙宫。
　　“龙王大人，有什么事情吗？”
　　章鱼哥沉默寡言，所以说话的是虾霸。
　　“最近有什么童女被送进龙宫？”
　　宿傩直接就向它们问道。
　　章鱼哥和虾霸相互对视一眼，最后却纷纷摇了摇头，回答道：“没有。”
　　“今天的，快把‘那个’给我看看。”
　　宿傩伸手向它们讨要一样东西。
　　虾霸就把一个金色的册子递交出去。
　　“……这是什么？”龟姬问。
　　“花名册，啊呸，是名单。”
　　宿傩一时顺口说了不该说的话。
　　打开册子一看，里面标注满了人名，这些就是近五百年被献祭至龙宫的孩子们，厚厚的簿子至少也有两千多个……
　　“……怎么都是女孩？”
　　龟姬一看，就发现到了不对劲。
　　“男孩都在另一个本本上，分开记比较好一些。”宿傩抬起手，章鱼哥就把一本银色的册子拿了出来。
　　其厚度完全就不是一个级别的。
　　接过章鱼哥手中的银色册子，龟姬仔细地对比宿傩手中的金色册子，不禁又问：“为何我感觉这两个小册子有点不一样？”
　　“有吗？不都一样吗？”
　　宿傩搪塞了过去。
　　“你这后面怎么还有数字呢？”
　　龟姬指着宿傩手中的小册子问道。
　　“这个是她们被送过的年份……”
　　“我这本怎么没有？”
　　“……可能是遗漏了吧。”
　　宿傩点名批评章鱼哥道：“下次可不准再这么粗心大意了。”
　　“是……”
　　章鱼哥特别委屈。
　　啥玩意啊～就怪它。
　　“还有你这封面写的什么字，我怎么就看不懂？”龟姬合上册子，看着封面再问。
　　“这好像是中原的文字吧。”
　　彼岸花认出了上面龙飞凤舞的文字似乎是唐朝的楷书。
　　“你居然知道的吗？六百年多前，我就是从中原东渡过来的……”
　　闻言，宿傩略显惊讶。
　　“可不巧了？我也是中原过来的！”
　　虽然是五百多年后的“中原”，但彼岸花仍是兴致勃勃地说。
　　“哎呀，原来是老乡啊！”
　　宿傩也是激动，可随后表情一愣，其内心顿时感到不妙。
　　“彼岸花，那你一定认识上面的字吧？快帮我翻译一下。”
　　龟姬拉住彼岸花的手。
　　“！！！”
　　完了完了完了。
　　宿傩想要把册子收回却被龟姬抢走，后者将册子摆在彼岸花的面前。
　　“啊这……”
　　彼岸花看了一眼，嘴角一抽。
　　“……嘘、嘘嘘！”
　　宿傩把食指放到嘴边疯狂打信号。
　　“嗯？！”
　　龟姬瞪了宿傩一眼。
　　“嘘嘘嘘……”
　　宿傩扭头开始吹口哨。
　　【龙王的花名册】
　　这么骚气的名字。
　　大致意思，懂的都懂。
　　“……就是普通的名单而已。”
　　龙王的小癖好，彼岸花觉得她还是不要说出来为好，话说后面的数字，没猜错的话应该是对颜值打分的吧，好多都是90+，因为变成妖怪的缘故吗？
　　“原来如此……”
　　龟姬相信了彼岸花的话，就把册子还给了宿傩，后者长叹一口气，随即又向彼岸花竖起大拇指，暗示道：‘以后有事随时来找我！’
　　“……不过话又说回来，我这边完全没有得到献祭童女的事情。”
　　终于，宿傩开始说起正事。
　　“难道说……”
　　闻言，彼岸花的手抖了一下。
　　“不可能，水域在我的统治之下，就算是风暴来临，也从未有渔民被海水淹没，更何况一个被献祭的童女？”
　　宿傩当即给出否认。
　　“可如果水域不在你的管辖之下呢？”
　　然而，龟姬却反问一句，随即又道：“宿傩，我与你说过，我被海妖袭击的事情，乃是内海水域统领幽冥鲨，同时，它也是近海之王波力的手下，准确来讲，内海有八成的海妖是追随它的。”
　　“波力叛乱，内海不在我的管理之下，被献祭的童女或许已被带走，只是，并未送到我龙宫……”
　　宿傩当即想到这里。
　　“……被截胡了？”
　　闻言，彼岸花一愣。
　　“或许……”
　　——砰！
　　未等宿傩把话说完，宫殿门外，突然传来一阵“叮铃哐啷”杂乱的动静。
　　“……龙王！”
　　一道女声呼喊道。
　　“麻烦了……”
　　宿傩是这么说的。
　　“怎么了？”彼岸花问。
　　呼——
　　见状，章鱼哥与虾霸赶忙架起武器，却被一股激昂的水流冲开，彼岸花撑起绯色的屏障防止溯汐溅到她的衣服上。
　　“……宿傩！吾之兄长一事，你今天必须要给我个解释！”
　　忿怒，几乎肉眼可见。
　　一只鲛人冲进龙宫深处，手持长矛，碧绿的头发宛若潮水，其翠绿的眼眸深处闪过灼热的怒火。
　　“夜姬？”
　　龟姬认出了这个鲛人。
　　——
　　【真名：夜姬（SR）】
　　【等级：37】
　　——
　　彼岸花也在打量着鲛人。

第二百三十六章母系氏族
　　“这是……”
　　居然是人鱼？
　　彼岸花还是第一次见，而且对方的实力也好强的样子。
　　“……夜姬？你来了怎么不提前跟我说一声啊？”
　　龟姬连忙上前，与对方打了声招呼，却被名为夜姬的鲛人推开，后者说道：“龟姬，很抱歉，今日造访此地并非是来与你闲谈，而是有一件事情，我必须得到一个解释！”
　　“怎么了吗？”
　　见状，龟姬小心地问。
　　“宿傩没与你说吗？”
　　视线凝视向宿傩，夜姬反问道。
　　“泉先死了……”
　　这时，宿傩方才说道。
　　泉先是谁？彼岸花或许不知道，龟姬又怎会一无所知？对方正是夜姬的兄长，鲛人族的统领之一。
　　“被波力杀死的。”
　　对此，夜姬还特意补充道。
　　“……什么？！”
　　龟姬顿时惊愕地看向宿傩。
　　“本来不想与你说的，毕竟这件事所代表的意义有些过重……”
　　宿傩是如此解释的。
　　“不论怎样，吾等鲛人一族，绝对要向那混蛋开战！龙王宿傩，只希望这一次，你不要再阻拦我们。”
　　留下一句狠话，夜姬转身离开。
　　“……啊？夜姬！”
　　龟姬抬手想要挽留对方，可在仇恨面前的夜姬完全不予理会，谁敢阻拦她，谁就是她的敌人。
　　“唉……”
　　宿傩幽幽地叹了口气，只感觉现在的状况越来越乱，完全不知该从何处下手。
　　内海叛乱，外海抗命。
　　任谁对此都会感到头疼吧。
　　“……彼岸花，关于你的事情，我倒有些眉目，内海水域的妖怪完全叛乱，你要寻找的女孩应该被那些妖怪抓到，然后送到了附近的水域统领的巢穴中。”
　　宿傩开始整理思绪，决定先将一件件小事逐一解决，随即又道：“至于那个地方的水域统领……”
　　完全不知道从哪里献祭过来的，宿傩怎么可能会知道啊。
　　“宿傩，这件事就交给我去解决吧，当务之急，你要先养好伤势，其次，稳住夜姬不要让她乱来，波力的实力并非她能解决的，再者挑起两片水域的战争，只会给无辜的海妖带来不必要的伤亡。”
　　并非所有海妖都渴望战争，相反地，它们早已厌倦，正是这些厌战的情绪促使五百多年前的龙宫得以建立。
　　如若战争打响，厌恶战争的海妖也不得不拿起武器，在一片混乱之中，寻求生机。
　　“可那是内海，那里的海妖，绝对会毫不顾及地向你动手。”
　　宿傩是完全不同意的。
　　“不必，我的安全有保障，彼岸花，她的实力甚至能够秒杀幽冥鲨，我不认为那个地方存在令我棘手的人物，波力暂时肯定不会亲自现身，除了他以外的海妖，就算打不过，我还不能跑了？”
　　龟姬拉住彼岸花的手，显然是对后者充满信心。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　彼岸花：压力山大。
　　“……好吧。”
　　宿傩拗不过龟姬，只能点头应下，再看向旁边的彼岸花，拜托道：“龟姬，就劳烦阁下照顾了。”
　　“没问题。”
　　彼岸花也只能答应。
　　随后，龟姬带着彼岸花准备出门。
　　“等一下！”
　　宿傩又忽然喊道。
　　然后拿了一枚蔚蓝色的宝珠，交到彼岸花手中，继续道：“此物名为避水珠，乃水族的珍宝，哪怕是原本生活在陆地的你，只要持有着它，在海中也能任意行动。”
　　“多谢。”
　　彼岸花当然不会拒绝这种东西，顺其自然的收下了，冰冷的触感，甚至令她的内心感到清明，不由自主的冷静下来。
　　【避水珠：持有者将免疫20级以下水属性攻击，进入水域范围内，如鱼入水，不会受到丝毫限制。】
　　果然是宝物呢。
　　居然还提供抵抗效果。
　　就是感觉像是一个眼珠子……
　　“顺带一提，这是龙鱼的眼睛。”
　　宿傩直接把话挑明了说。
　　好吧，这就是一个眼珠子。
　　但彼岸花还是满意地收下了。
　　离开龙宫，穿过隔水的屏障时。
　　彼岸花能够感觉得到，手中的避水珠散发一股清澈的能量，不是将水隔绝的结界，而是让她入水不湿的术式。
　　仿佛一层薄纱披在她的身上。
　　甚至速度都没有受到任何影响。
　　就好像，她成了一个海妖？
　　路上，彼岸花顺势问起夜姬，这个鲛人的事情，令她感到奇怪，对方的实力虽强，但与宿傩相比，还是差了许多，却毫不畏惧宿傩。
　　“……夜姬？她是鲛人族的公主，同时她也是那一分支的族长。”龟姬说。
　　“她的实力已经那么强了，其兄长恐怕也不会弱到哪里去，为何会被杀死？我想他分明有能力逃跑。”
　　彼岸花说出她的疑惑。
　　“不，恰恰相反。”
　　然而龟姬却摇了摇头，说道：“正因为是兄长，所以泉先的实力远远不及夜姬……”
　　“……哈？”
　　彼岸花拉长音调。
　　“鲛人一族的存在十分特殊，她们是典型的母系氏族，雌性地位远远大于雄性，包括所拥有的力量也是如此，泉先是鲛人一族雄性的最强者，但在那一分支的鲛人族内，勉强能够排进前五？还是依仗他的血统。”
　　龟姬说明了下死去鲛人统领的情况，随即又道：“泉先与夜姬这对兄妹，其母统治着另一片海域，而其母的母亲如今也存活着，鲛人一族乃是海域的绝对霸主，且没有之一，她们的分支众多，每一代公主都会发展成一个分支氏族，然而，哪怕这些‘族长’再多，也只不过是公主，而女王只有一个。”
　　“鲛人一族的女王又是？”
　　闻言，彼岸花不由地问。
　　“一个不弱于鬼王酒吞童子的海妖，居住在海的尽头，并与海洋签订契约。”龟姬如此形容道。
　　这一听逼格就好高的。
　　“这个波力，偏偏杀死了泉先，看来他是真的想要挑起内海与外海之间的矛盾，从而再继续五百年前的战争。”
　　“啊这……”
　　“虽然都是海域，却如同陆地一般，存在领地的纠纷，以鲛人一族为首的外海妖怪想要入侵内海，内海妖怪为了捍卫家园从而展开了反抗，我初入海域那时，战乱频繁，几乎每时每刻都在相互厮杀，直到我遇见了宿傩，那时的他还很年幼，而我却也三百余岁。”
　　“……难怪。”
　　难怪宿傩那么怕你。
　　感情是从小“教育”出来的。
　　“咳咳，总之，我们一同协力，准确来讲是他凭借一己之力打败波力和夜姬，协调两处水域的纠纷，从而建立龙宫，就在内海与外海交界之地。”
　　“原来如此。”
　　“不过，我们的决策果然还是不行，外海的海妖对于内海的水域并不注重，对于它们而言，那里只不过是一片小地方，可内海的海妖却想要扩大领地的范围，只是碍于宿傩的存在所以被迫将目光从外海转移，到了陆地……”
　　“……你说什么？！”
　　“十年前，波力就曾向陆地发起一场侵略的战争，只不过被我们提前发现，没过多久就扼制下来，也是那次侵略战争，让波力失去了右臂，实力大幅下降，这才安稳了几年。”
　　“……”
　　闻言，彼岸花突然停下脚步，一副惊愕的表情，透过龟姬的说明，她好像、似乎明白了某些事情。
　　“彼岸花，你怎么了？”
　　“没、没事……”

第二百三十七章飞鱼，羽泉
　　……
　　“妈妈、妈妈，你在哪？”
　　在海底的一处洞窟内，身穿破旧布衣的小女孩，依靠在冰冷的石壁旁边，发出一阵颤抖的哭腔。
　　潮湿的感觉夹杂些许寒意，使得她不由地蜷缩起身子，好冷、好暗，虽然有萤石散发着微弱的光芒，却也只是从伸手不见五指到勉强能够看到五指的程度。
　　以及，孤寂的内心深处，已然将一切光明从心底驱逐。
　　女孩清楚，她是个被抛弃的孩子，被父亲流放到海中，那一刻起，她的内心便已被无尽的黑暗吞噬殆尽。
　　不求希望，只求绝望快些来临。
　　到底过了多长时间？从她被水流卷入海底而后被丢到洞窟，身旁唯有“滴滴答答”流水的声音作伴。
　　以及洞窟外面的鬼叫。
　　不多时，一阵沉闷的脚步声传来，女孩的身体顿时颤动不已，稍抬起头，看到一张绝非人脸的面孔。
　　凶恶的表象，好似地煞恶鬼。
　　女孩第一眼就能够认出，这是一个妖怪，惊恐的情绪一时间如同潮水涌入她的心房，心跳在加速，很难受，却无法出声宣泄。
　　她的恐惧，使得那个妖怪倍感愉悦，这时又有两个妖怪过来，左右一站，向中间的妖怪谄媚道：“老大，这是我们从海面抓来的童女特地献给您的。”
　　“哦～这明显是献祭给龙王的童女，你们却把她送到我的府邸……”
　　中间的妖怪明显很有身份，它有意无意地似乎是在暗示着什么。
　　见状，旁边的两个妖怪会意，一副阴森的笑容，说道：“羽泉大人，您又何须担忧，那龙王已不成气候，我们都是跟随波力大人的，迟早有一天，波力大人会打败龙王，届时我们再征战外海，鲛人族一堆女流之辈，也不过是群乌合之众。”
　　两个妖怪一顿马屁，可把名为羽泉的妖怪哄开心了，再看眼前的女孩，说来它也好久都没有过品尝人类的味道了。
　　全都怪那个龙王，一而再、再而三的限制它们，这下终于能够改朝换代，它们这群好战的妖怪自然高兴。
　　舔了下嘴唇，羽泉正准备享用美食，洞窟却发生一阵剧烈的颤动……
　　……
　　“彼岸花，我们到了，这就是武藏国沿海地区的妖怪统领羽泉的府邸。”
　　龟姬把彼岸花带到洞窟的前方，后者想也没想，气势爆发，一股虚无的震荡传来，无视空间，对海底的山体造成猛烈的冲击。
　　有序的水流变得混乱不堪，却对持有避水珠的彼岸花无法造成任何影响，反倒是旁边的龟姬，被冲的凌乱。
　　她还以为对方至少会先礼后兵，走个流程什么的。
　　“……是谁？！”
　　下一秒，羽泉从洞窟内现身，一眼便看到龟姬，旁边的彼岸花被它当场忽视，从未见过的妖怪估计也不会是什么强者。
　　“龟姬？你居然会出现在我的领地？难道你不知道吗？我们的波力大人已经夺取了龙王的力量，早就看不惯你这个女人，作为内海的海妖却向着外海的鲛人，如今你的依仗再也没有了，看你还怎么跟我嚣张！”
　　这些话，早已在羽泉心中憋了许久，如今终于有机会说出，甚是爽快。
　　“羽泉，我龙宫向来待你不薄，莫非你是铁了心的要背叛我们吗？”
　　闻言，龟姬厉声质问道。
　　“你说背叛？你在开什么玩笑？我们从来便没有归顺过你们，若非波力大人说过，要让我们隐忍，如今五百年之期已到，区区龙王又算的了什么？”
　　羽泉甚是猖獗地说。
　　——
　　【真名：羽泉（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　与此同时，彼岸花也在观察着羽泉，发现眼前的这个妖怪战力中庸，却也比龟姬稍微强那么一丢丢，所以才敢这么说话？
　　再看羽泉的妖躯，修长、矫健，背后居然还有一对羽翼？又好像是鱼鳍……
　　“想当初，我飞鱼一族的子民，就是因为那帮可恶的鲛人，才落得如此下场，无家可归流离失所，而你却还要包庇它们，吾等与外海的海妖仇恨尚未算清，从来不需要和解，你明白吗？！”
　　羽泉怒喝道。
　　……原来是飞鱼嘛。
　　彼岸花可算搞明白对方的种族，至于羽泉在说的话？
　　能够理解却不能接受……
　　“喂？那边的海妖，我问你，今日是不是有一个人类女孩被送到你这边来了？”
　　彼岸花直截了当地问。
　　“……呵，你说那个人类？细皮嫩肉倒是不错，我正准备享用，却被你们打扰，不过没关系，等我解决完你们，再回去解决她，顺便当个晚餐也可以。”
　　对此，羽泉毫不掩饰道。
　　“那就没问题了……”
　　什么仇恨、对错，彼岸花完全不需要思考以上这些恩怨，她只知道对方要害人，所以她可以杀了对方。
　　彼岸花抬起一只手，手掌张开，凝聚一枚赤团华，对准羽泉的门面，而后一发而去！
　　——啵！
　　就发出莫名其妙的声响。
　　“……啊咧？”
　　没有预想当中强烈的气势，彼岸花的力量被海水冲淡，虽然身上持有避水珠，可她终究不是海妖。
　　在海底，神力会遭受阻碍，发挥不出原本五分之一的效果……
　　“……噗哧。”
　　可把羽泉给逗笑了。
　　不会吧、不会吧。
　　这妖怪还笑得出来？
　　虽然彼岸花在海底会被削弱至原本20％的实力，可就算如此，她也比羽泉强！
　　“彼岸花，让我来吧，你只需要在一旁帮我打……”
　　打个辅助。
　　未等龟姬把话说完，彼岸花就已一马当先地冲了过去，顺便喊道：“龟姬！”
　　显然是让对方开始行动。
　　可龟姬又不是桔梗，彼岸花就喊了下她的名字，她哪里知道要做什么？不过好在，她也不蠢，虽然第一时间没反应过来，但随后还是知道该做什么。
　　彼岸花与羽泉硬碰硬，龟姬直接冲进对方的洞窟，却有两个海妖拦在洞口，不过都是些杂碎，不堪一击！
　　这便进入到了洞窟内部。
　　另一边，彼岸花以绝对的速度瞬息至羽泉身前，揪住后者的衣领，既然在海底受限，那就把对方拽到海上，令其体会一下，何为真正的力量！

第二百三十八章进攻陆地？
　　绝对的速度与力量，瞬间爆发时所产生的波纹化作漩涡，迫使羽泉的行动遭到激流影响从而受限，彼岸花的手穿过漩涡，一把揪住了对方的衣襟。
　　——扑通！
　　彼岸花将羽泉带到海面之上，后者也趁此机会挣脱束缚。
　　背后的鱼鳍剧烈颤动，宛若飞蛾的羽翼竟托起羽泉的妖躯，他还毫不在意地说：“你该不会以为，把战场挪到这里，就能对我的力量造成什么影响吧？别开玩笑了！可不是所有的海妖，离开了水域就等于失去了力量！我可是飞鱼啊，天空亦是我的优势之地。”
　　原来这鱼真的会飞吗？
　　彼岸花也不在乎，反而笑道：“我可从来就没指望这种手段能够削弱你的力量，只是在这个地方，我才能让你领略……”
　　“……嗯？”
　　就在这时，羽泉内心一紧，感觉到彼岸花身上的力量正在扩散，对方抬起一只手，竟与刚才释放妖术的动作一模一样。
　　然而，那股气势……
　　却截然不同！
　　“……神威为何？”
　　彼岸花朝向虚空一握。
　　金色的流光从四面八方袭来，形如黑洞却散发耀眼的光芒，宛若云彩之下的曜日，撕破黑夜的笼罩。
　　“这是……”
　　羽泉被这一幕所震惊，神力笼罩在周围的一切角度，完全没有任何出路，越压越重好似没有极限的桎梏。
　　力量的属性是单一的，有为了杀戮、战争存在的，也有为了五谷丰登、风调雨顺，为了庇护他人，亦或为了毁灭所有。
　　各式各样。
　　然而，使用力量的人却并不一致。
　　杀戮可以转变为庇护，五谷丰登亦能变为颗粒无收，风调雨顺化作狂风暴雨，一切都是能够反转过来的。
　　与成功相对的词语，是失败。
　　杀戮的力量用来庇护他人，对于力量本身而言，是失败的。
　　同理可证，庇护他人的力量用来破坏所有也是如此。
　　彼岸花以最淳朴的方式，将轻而易举就能释放成功的神术，调整为必然失败，神力乱流会爆发出更为猛烈且强大的威力。
　　如此，必然会存在代价，那就是这种攻击也会将彼岸花一同席卷。
　　不过，如若她早有准备的话，彼岸花完全可以无伤抗下。
　　取出「通灵罗伞」，彼岸花搭在肩上悠然自得地站在其中，等候光辉落下。
　　光辉蕴含的神力不多，气息较淡，却能够产生数倍的威力，选择硬抗的话，说不定会被打死哦～
　　彼岸花戏谑地看向羽泉。
　　望向周围不断向它笼罩过来的神光，羽泉感觉到其中蕴含的力量不多，能够抗住，它是这么想的。
　　全身妖力沸腾，发出激昂的颤动声，好似雷鸣的鼓声一般，心跳在加速，撑起苍蓝色的妖力屏障。
　　下一秒，屏障被鎏金的光芒碾碎，如百吨重锤砸在它的心口，羽泉瞪大眼睛，不可置信地喊道：“怎么可能？！”
　　“……没什么不可能的。”
　　平时打惯了高级怪，感觉现在遇到低等级的对手都没什么压力，彼岸花望向宛若断线的风筝，从半空坠落下来的羽泉，一个瞬身来到后者上方，抓住对方的鱼头，狠狠地朝向下方汹涌的海面砸去。
　　这一瞬间的冲击所产生的压强，使得本就重伤的羽泉险些进入濒死状态，后者当即喷出一口血迹，原来海妖的血也是红色的吗？
　　虽然重回到了海底，力量再次受限，然而羽泉已无行动之力，接下来，只要杀死对方就好了……
　　“……呵呵呵呵呵。”
　　可羽泉却发出一阵异样的笑声。
　　“死前，有什么要说的吗？”
　　彼岸花歪了下头，数根藤蔓居然从海底的沙砾下生长出来，准备就绪……
　　“……如果我没有猜错的话，你是陆地的神祇吧，不得不说，你的力量的确强大，可与我们的大人相比依旧不堪一击！”
　　狠咬着牙，羽泉心中自己必死无疑，也要在死前硬气一把，继续道：“等着吧，今日我死在你的手中，来日大人必会为我报仇，甚至要不了多长时间，因为波力大人的下一个目标就是你们陆地！”
　　“你说什么？！”
　　闻言，彼岸花不由微怔，正想追问，然而羽泉由于口嗨过猛的缘故，最后一口气并没有用来恢复，因此“嘎巴”一下，死了。
　　——
　　【击杀：SR级羽泉*1】
　　【获得：17334金币、3勾玉、破碎的符咒*1】
　　——
　　虽然得到的较为丰厚的击杀奖励，可彼岸花的内心却毫无喜悦之情，如若她刚才没有听错的话，内海叛乱的海妖要进攻陆地？
　　不应该，海妖一旦离开水域，其实力就会受到大幅度的削弱，向陆地开战毫无疑问就是作茧自缚。
　　并且，它们也没有理由。
　　进攻陆地得不到任何好处。
　　但是……
　　那个叫做波力的妖怪，十年前进攻过一次陆地，到底是为了什么？陆地上有什么东西在吸引它？
　　彼岸花想不明白，也不知道羽泉的话是真是假，万一只是对方临死之际的妖言，为的是让她失去阵脚。
　　但是以波力的前科来看，对方所言又不是没有可能，可她是否该告诉龟姬？彼岸花顿时陷入纠结。
　　如若对方是在第五层，忽悠她破坏龙宫的布局，一旦龙宫将防守移到了陆地，随后它们再借此机会进攻外海。
　　亦或者，对方只是在第一层。
　　“……彼岸花，你果然很厉害呢。”
　　这时，龟姬已经从洞窟内走了出来，撑起一个泡泡，用来隔绝海水，她的怀中抱着一个女孩，女孩此刻完全被吓傻了，注意到彼岸花脚边的羽泉，一时间更是不知道说些什么。
　　“你打算把她带到哪里？”
　　彼岸花最终还是决定不把羽泉所说的事情告诉龟姬，反而转移话题道。
　　“当然是龙宫，作为被献祭的童女，我们会遵守承诺，人类也必须要遵守，任何一方都不能破坏规矩。”
　　龟姬严肃地说。
　　“也对，但我建议你还是把她尚且无恙的消息，透露给她的母亲更好一些，人类，可是一种因感性而脆弱的生物，如若连期望都没有只剩绝望的话，做出什么我都不觉得奇怪。”
　　例如，寻死。
　　彼岸花仰头望向海面。
　　“没问题。”
　　龟姬自然能够理解。
　　“那、那个……”
　　就在彼岸花与龟姬交谈之际，被龟姬抱在怀中的女孩，显然认清了她的现实，于是取出一个并不精致的绳结，说道：“拜托了，帮我把这个交给我的妈妈，这是她在我生辰的时候送给我的，我想她会明白的。”
　　闻言，彼岸花停在原地许久，望向那女孩清澈如水的目光，露出一抹浅笑，随后，缓缓漂至龟姬身旁，接过绳结，那是一条完全由草编织，代表好运的结。
　　“祝你好运，孩子，愿你在龙宫能够得到幸福。”彼岸花拿走了绳结，却也为对方留下祝福。
　　“彼岸花，我会把她带回龙宫，这次真是多亏你了。”龟姬感谢道。
　　“与你无关，她本就是我的子民，我有权庇护于她，接下来，我会护送你们回去。”
　　“我的事情你大可不必担心，你还有自己的事情要做，而不是专程前来保护我的，至于回去的路，就不劳烦你费心了。”
　　“但这里可是内海，你随时都有可能遭遇围攻。”
　　彼岸花一本正经地说。
　　“那可不一定。”
　　然而龟姬却笑了笑，随即扬声道：“你们还要藏多久？我早就发现你们了！”
　　“……嗯？”
　　彼岸花连忙环顾四周。
　　下一秒，章鱼哥和虾霸两个守卫，忽然从珊瑚群里探出头来。
　　“我就知道宿傩那家伙，一定不会放任我胡来的，肯定会给我找上两个护卫。”
　　龟姬如此解释，随即又道：“再见，彼岸花，等海底的事情处理完之后，我一定会带着宿傩去陆地找你玩的。”
　　“拜拜……”
　　彼岸花挥了挥手。
　　顺便把羽泉的尸体恰了。

第二百三十九章花开院，秀元！
　　……
　　阴雨连绵，窗外的雨声淅淅沥沥，屋内的烛火伴随一阵凉风袭来不断摇摆，仿佛随时都有可能熄灭，却又格外坚韧的燃烧。
　　昏暗的房间内，墙壁的挂帘刻印着竹与雀的家纹，武藏国、上杉氏，此间，也正是他们一族的宅邸。
　　一张四方形的桌子，三面坐人。
　　家纹下方，一位白发苍苍，体态却又十分硬朗的老人正坐在那里，一身羽织，同样带有显赫的竹与雀……
　　此人正是当代的上杉家主。
　　与此同时，又有一位年轻的巫女，肃穆地坐在上杉家主的对面。
　　弓与箭绝不离身，除非是与绝对信任之人独处，她的肌肤如雪，又被红白相间的巫女服衬托出一股更加唯美的气质。
　　东瀛当代最强巫女且没有之一。
　　——桔梗！
　　以及，最后一位。
　　年迈的老人，身穿一袭灰色的狩衣，眼神并不浑浊，反而十分精明，他一言未发，却比上杉家主更具有威严。
　　在场三人，纷纷沉默，其表情凝重，最终还是桔梗率先按捺不住，她开口问道：“你所说的消息，确切属实吗？”
　　“绝无虚言，这是东瀛本土近百年来所遭受到最大的威胁，那股妖气从海面袭来，几乎完全笼罩整个关东地区，毫不夸张的说，就算老朽想要解决此等妖祸，恐怕，也没有完全的把握。”
　　身穿狩衣的老人十分严肃道。
　　“……可我完全感觉不到。”
　　感觉不到丝毫的妖气。
　　不论大小，桔梗的感官就好像受到了封绝一般，哪怕家中的帚神亦或灯笼鬼，分明近在咫尺，却又咫尺天涯。
　　“那股妖气过于浓郁，甚至已经达到无法被感知的地步，它遮蔽了一切，只有身处关东地区之外的通灵者方才能够感受到其恐怖。”
　　身穿狩衣的老人继续道：“想必，要不了多久，那股妖气的主人将会现身，而目标毫无疑问是关东地区的八国，其中更以武藏国最为中心。”
　　“……”
　　闻言，桔梗陷入沉默，她并非不相信眼前这个老人的话，因为早在她来时，就已经知晓对方的身份。
　　花开院秀元，京都阴阳师名门——花开院一族当代秀元即族长，皇族御用阴阳师，当世最强阴阳师之一。
　　与她这个纯粹依靠天生灵力，从而被冠以最强之名的巫女截然不同，阴阳师的法力可是实打实修炼出来的。
　　以及诸多岁月的累积……
　　唯有“可怖”二字才能形容对方。
　　“前辈，需要我做些什么？”对方不论是能力还是资历都在她之上，桔梗自然对其充满尊敬。
　　“老朽已让花开院一族的子弟，分别去往关东各地，只为布下伏魔大阵，以此，才能在危难来临之时，保护附近的人们，免受妖怪的祸乱，然而此等大阵想要布置成功，仍需一样至关重要的东西。”
　　花开院秀元缓缓地说。
　　“所需何物？”
　　闻言，桔梗追问道。
　　“……阵眼。”
　　越是强大的阵法，越是需要更加强大之物固定，布置者的法力仅是其一，其二则是作为协调的“物”。
　　这个“物”没有要求。
　　只要是强大之物即可。
　　“我明白了……”
　　此刻，在场唯一能够配得上“强大”二字的除却花开院秀元本身，就只有她，桔梗。
　　“……我会尽力协助前辈的。”
　　此等重要的委任，不容桔梗拒绝，她当即应下，义不容辞。
　　“阵法的开启，将会打开你的限制，压制在你体内深处的那股灵力，虽然只有一时却会为你所用，你的潜力比我还要强大，如何运用却又是另一个问题，哪怕只有两天时间，我会教你如何使用，当妖祸来临之际，你的力量将会是关键……”
　　花开院秀元严肃地说。
　　“……还请前辈多多指教。”
　　桔梗郑重地行了一礼。
　　“此等恶事，我等关东守护氏族也会竭尽全力地协助二位。”
　　从始至终，上杉家主都没说话，虽然贵为关东管领，但在妖祸面前，也只能依靠在野的巫女，还有从京都远道而来的阴阳师，可不论怎样，他都要说出这些话，哪怕毫无意义。
　　临走之前，桔梗扭头望向窗外的雨，再想此事是否该叫上彼岸花？对方不在身旁难免会感到寂寞，不过……
　　……算了，这种事情太过危险，彼岸花的实力虽强，但在此等妖祸面前仍显不足，还是不要把对方拖下泥潭比较好。
　　留下一封信，信件化作碧蓝的飞鸟，伴随风雨消失……
　　……
　　彼岸花将草绳挂在茅草屋的窗户边，望向屋内已然哭成泪人的妇女，希望对方噩梦结束之后，见到此物，会有个美好的念想吧。
　　转身离去，回到森林，彼岸花的表情从始至终，皆保持凝重，来到山峰顶部，涂壁不在花海，果然还是蛮听话的。
　　下一秒，浩瀚的神力、无尽的气势，覆盖整个森林与山脉全境，一双金色的眼眸，俯视下方，唤醒沉睡在地底的所有妖怪！
　　万物复苏，森林就好像一个活物，暗流在涌动，彼岸花聆听到了，数以万计的妖怪发出低鸣之声，这是它们对统治者的回应。
　　感受到彼岸花的气势，雪丽最先奔出冰窟来到花海，连忙询问道：“姐姐，发生了什么事情？！”
　　“……备战！”
　　彼岸花仅是如此回答。
　　却令雪丽内心一颤，顺着对方的视线眺望彼方的大海，汹涌的波涛是海妖在肆虐，这种异常她自然早已发现，但水域的事情一般都只发生在水域当中，为何……
　　“……是！”
　　没有质疑，雪丽领命，要为彼岸花凝聚好手下一切妖怪的力量。
　　转身，彼岸花再眺望枫之村的方向，内心所想，是否该叫上桔梗？
　　也罢，这次的事件特殊，还是不要把桔梗拖下水比较好，彼岸花要做的事情，只有海妖入侵陆地时，做好第一时间的防范，从而等待龙宫的支援即可。
　　不过，还是送去一封信，让桔梗近日不要过来森林更加稳妥。
　　于是乎，彼岸花也寄出一封信，化作金色飞鸟，消失在一片雨夜当中。
　　香香香～～～.jpg

第二百四十章你看不到明天的太阳
　　……
　　武藏国，枫之村……
　　雪路百无聊赖地坐在窗户旁边，上午走了一个彼岸花，下午又走了一个桔梗，独留她这一个孤寡老人家，虽然家中还有一堆甚是可爱的孩子，可就是感觉无聊。
　　要是雪丽姐姐在家就好了。
　　可雨下的这么大，估计对方也不会来，
　　“唧唧、唧唧——”
　　就在这时，雪路的耳畔忽然传来一阵轻灵的鸟鸣声，她别过头去，发现两只小鸟在落在窗前。
　　一只碧蓝，另一只金黄。
　　“好漂亮的小鸟，和迦楼罗好像哦～”
　　枫好奇地跑了过来，怀中还抱着鸟窝里的迦楼罗，傻呼呼地问：“是不是迦楼罗的父母过来找她了？”
　　“……你觉得可能吗？”
　　只消一眼，雪路就能看出，这两只鸟都是纸人式神，再感知上面残存的气息，就能知晓寄信者的身份。
　　分别是彼岸花与桔梗。
　　随后，雪路伸出一只手，那两只正在打闹的小鸟果然变成两封信。
　　“哇，好神奇！”
　　枫顿时露出惊讶的表情。
　　啊、不是，这种基础操作，作为最强巫女的妹妹有必要如此惊讶吗？
　　雪路当然不会没品位地说出那些话，她在思考，到底要不要把这两封信拆开看看？送信的双方都不在场，万一是什么情话亦或者少儿不宜的东西，感觉看到了会被杀死……
　　“可就是按捺不住嘛～”
　　雪路忽然开始期待里面的内容了！
　　“咦～好恶心。”
　　见状，枫格外诚实道。
　　“……但还请带上我一个！”
　　年少的孩子，内心总是充满好奇心。
　　“去去去，一边玩去，小孩子可见不得这东西。”
　　挥了挥手，雪路就把枫轰走，要是让对方看到了信中的内容，她敢肯定，自己绝对会被夫妻双打。
　　“嘁，小气鬼。”
　　枫嘟嘟囔囔地走了。
　　然后，雪路才拆开信件，不是她有偷窥的爱好，主要是，万一对方有什么重要的事情总不能给人家耽搁吧。
　　“诶嘿嘿～～～”
　　雪路发出一阵“不怀好意”的笑声，特别期待信中的内容，也不知道彼岸花与桔梗的关系发展到什么地步了？
　　但愿会有涩涩的内容。
　　结果……
　　【桔梗，近日有事，勿扰。】
　　【花，近日有事，暂离两天，勿念。】
　　“……嗯？？？？？”
　　雪路当场打出好多的问号。
　　ヾ(°ｰ°ヾ)^?啊咧？
　　近乎一致的格式与简洁，可把偷看书信的雪路给惊吓到了。
　　这两个家伙怎么回事？
　　难不成闹别扭了？
　　可不应该啊，分明上午的时候，这两个人还在她旁边卿卿我我，并且桔梗这边用的还是彼岸花的昵称。
　　“好诡异呢～”
　　雪路如此嘀咕道。
　　“是的呢，好奇怪诶。”
　　身旁传来枫的声音。
　　“？？？”
　　雪路当即警觉，连忙看向窗外。
　　只见枫就站在套廊上，透过窗户悄悄地看雪路手中的信件，这家伙离开房间之后，居然还特地绕了一圈回来？
　　“快进屋！别在外边待着，雨大，感冒了怎么办？”
　　雪路训斥道。
　　“知道了、知道了。”
　　枫绕了一圈回到房间。
　　迎面就被雪路敲了下头。
　　“好疼……”
　　枫赶忙捂住脑袋。
　　“感冒可比这个难受。”
　　雪路把她的外衣披在枫的身上，然后提起灯笼鬼，转身回到寝室，妈个叽，睡觉！
　　独留一群孩子在座敷内，你看看我、我看看你，枫裹紧雪路的衣服感觉好暖和，随后她又感觉肚子有点饿，于是问道：“要不，我们去做晚饭吧？”
　　虽说是询问，可意思再明显不过了，拖着一群妖怪，她们来到灶房，枫把迦楼罗从鸟窝提了起来，捧在手心，放到炕洞前，还让飞鸟翻译一下鸟语：“飞鸟，快让迦楼罗喷火。”
　　“唧唧、唧唧，啾啾啾！”
　　飞鸟十分生动形象地叫了两声，而后又在迦楼罗身旁不断比划。
　　关键迦楼罗还看懂了，于是喷出一股赤焰进到炕洞，燃起一把熊熊的大火。
　　“……好厉害！”
　　枫把迦楼罗举高高，随即开始欢呼，这个打火鸡可太棒了！
　　然后，枫看了看家里的余粮，有米有菜却没荤，转眼又看到羽衣，顿时心生一计，于是凑近过去，在后者的耳边低语道：“羽衣，我怎么听你妹妹说，浅葱姐姐最近找你来着。”
　　“嗯，但那是七天前的事情……”
　　羽衣十分诚实地回答道。
　　“你看，人家当初找你的时候，可是给你带了一大堆的东西呢，给你，羽衣，做妖怪最重要的是有来有往，这可是花姐姐曾经的金玉良言！知道吗？”
　　枫搬出一筐青菜，递到羽衣手中，甚至还搬出彼岸花的名字，把后者哄的一愣一愣的。
　　只要羽衣去到浅葱姐姐家，浅葱姐姐就会给他一堆东西，以羽衣的性格来看，肯定不好意思拒绝。
　　如此一来。
　　她们今晚就有肉吃了！
　　诶嘿～
　　枫在心底默默地竖起大拇指。
　　她可真是个小天才。
　　“……母亲大人？”
　　果然，提起彼岸花的名字，羽衣就被忽悠瘸了，懵逼地走到门口。
　　“别忘了带伞哦～”
　　枫还热情地递过一把伞。
　　“谢谢……”
　　被卖了还要帮人数钱。
　　羽衣就出门了。
　　很好，这样食材有了，火也有了，枫看向巴卫，催促道：“快扇风，不然待会火可就要灭了，迦楼罗妹妹可喷不了第二次火，或者你是要去把灯笼鬼弄来？如果进到雪路姐姐房间又不小心把她弄醒，雪路姐姐的起床气可是连花姐姐都敢惹的，虽然最后会被吊打一顿。”
　　雪路：(▼皿▼＃)
　　“……真的有那么恐怖吗？”
　　巴卫一边扇风，一边“点火”地问。
　　“那当然，我跟你们讲……”
　　枫撸起袖子就准备开始“干”。
　　“……枫、枫姐姐！”
　　飞鸟与蝴蝶小声地喊道。
　　“什么事？等我讲完再说，巴卫，你可别不信我的话，我当初可看到了，迦楼罗刚来的那一天，花姐姐就去到雪路姐姐的房间，结果把雪路姐姐整醒，对着花姐姐一顿输出，最后又被花姐姐按在地上摩擦……”
　　双手抱胸，枫尽说了些不着边的话。
　　“……真的吗？”
　　又是一声疑惑地询问。
　　却不是巴卫在问。
　　“当然……”
　　枫正准备兴致勃勃地继续编造她的故事却发觉刚才的询问声有点奇怪，再看周围所有人都在盯着她看。
　　“……怎么了吗？”
　　枫问。
　　“我怎么记得那天，你似乎是在走廊那边待着……”
　　幽幽的声音。
　　枫顿时浑身一颤，感觉头皮发麻，就好像机械齿轮，缓缓地，一卡一卡地转过身，望向身后的雪路，强颜欢笑道：“啊咧？雪路姐姐你也肚子饿了么？”
　　“……你见不到明天的太阳了。”
　　雪路的房间可没那么奢华的隔音结界，灶房的吵闹声，让她睡不着觉，于是过来观察一下，却听到枫在说些关于她的话题，还都不是什么好话……
　　但™却是事实！
　　雪路顿时恼羞成怒。
　　“其实我也没看到今天的太阳。”
　　对此，枫小声哔哔道。
　　“……系内！”
　　雪路一个跳斩过去。

第二百四十一章水域统领，雨华
　　……
　　关东地区，上总国。
　　沿海的边缘有一处隐蔽的洞窟，深紫色的妖气宛若一层纱布，遮挡住洞口，捂住内部的一切气息。
　　哪怕就站在洞口前方，也无法从中感觉到任何异常。
　　洞窟深处，一双双妖邪的眼眸，于黑暗中相继睁开，流光溢彩，它们发出一阵阴笑好似是在庆祝什么。
　　在场一共十四个妖怪，几乎每一个妖怪都拥有至少SR级的妖力。
　　而被其他十三个妖怪簇拥在一起的，即是它们之中的最强……
　　海之霸，波力！
　　此刻的波力，正坐在洞窟深处那张冰冷的石椅上，低头望向它的鬼手，这股强大的力量甚是符合它的心意。
　　能够打破龙王的防御，夺取对方的力量，虽然只有一半，却让它凌驾于对方之上。
　　捏紧手中的漆黑珠子，这就是龙王那一半的力量，令它能够放出施云布雨之术，龙族的血统果真不凡，倘若另一半也被它夺取的话？
　　“……哈哈哈哈！”
　　一时间，波力忍不住笑出了声，可是它也不傻，这力量固然强大，但想要完全控制仍需一段时日，倘若这段时间被龙王发现，它绝非对方的敌手。
　　所以，它才会带领手下隐匿行踪，并非是畏惧，而是在养精蓄锐，准备来一次奇袭！
　　奇袭的目标却不是龙宫，而是陆地。
　　有一件事，此刻的它也不必隐藏，其狼子野心，叛变龙宫之事，在五百年前被宿傩击败那时，就已横生至心底。
　　对方将它们这群海妖囚禁在内海，说什么保护？装什么好人？这一切，完全不是它们所需要的！
　　海域没有战争，无数妖怪大量生长，小小的地方竟要容纳十万的海妖，此等数量占据了一切资源，甚至腾不出活动的空间。
　　杀戮是必要的，为何还有人不明白？！
　　为了打破这一限制，波力用五百年的事情去寻找办法，终于在十几年前，它听到陆地上有一个传闻。
　　夺得四魂之玉的妖怪，将会拥有凌驾一切之上的力量。
　　于是，它准备良久，最终在十年前，单枪匹马攻入陆地去找寻四魂之玉，结果当然没有成功，甚至还被一个可恶的神官以命相抵，令它失去右臂。
　　为此又被龙王敕令不准离开水域。
　　可就算如此，它还是不肯放弃，命令手下不断搜寻，功夫不负有心人，最后终于寻找到四魂之玉所在的位置。
　　就在一个巫女的手中。
　　听说那个巫女的实力强大，再者还有宿傩盯着，波力只能隐忍，后来又在偶然间听闻到奈落的名号……
　　足以颠覆海域统治权的计划，悄然浮现在波力心底，首先通过交换得到奈落那股异常的力量，再去偷袭龙王，那家伙绝不会想到它敢动手的，夺取宿傩的力量后，以此乘胜追击去抢夺四魂之玉。
　　不止是波力暂时不想与宿傩打，后者负伤的这段时间，想必也没有万全的准备，只要它奇袭陆地，迅速得到四魂之玉，那个破龙王又算得了什么？
　　将龙王另一半的力量夺取之后，就是外海那群可恶的鲛人。
　　一个、一个，全部吞噬殆尽！
　　它将成为最强的妖怪、海域的霸主！
　　心脏蓬勃地跳动，波力感到兴奋，其他的妖怪也被它的情绪带动。
　　“……小的们，明日黄昏之时，就是我们进攻陆地的最好时机，成败在此一举！”
　　波力捏紧鬼手，奋力喊道。
　　“哟吼！”
　　一群妖怪纷纷应和。
　　随后，波力发现，洞窟内的妖怪似乎缺了几个，于是它问道：“幽冥鲨还没回来吗？”
　　“大人，听龙宫的探子传来消息，幽冥鲨好像被陆地的家伙杀死了。”一个龙虾的海妖如此回复道。
　　“陆地的家伙？算了，死了就死了吧，还有，羽泉呢？雨华又在哪里？”波力接二连三地问。
　　“羽泉刚才似乎出去了，雨华大人，昨天就没回来，好像还在外面吹风……”
　　从海妖的称呼来看，名为“雨华”的妖怪地位明显要高，还被刻意尊称为大人。
　　“雨华是明日进攻陆地的主力，唯独是它绝不能有任何闪失，让他回来，算了，还是我喊它回来吧。”
　　说罢，波力用鬼手敲击了下墙壁，虚无的震荡向附近区域扩散开来，只为传递信号。
　　……
　　下总国，沿海边缘。
　　月夜丸拖着无力的妖躯来到洞口，向一望无际、波涛汹涌的海面，发出人类所根本不能听到的超声波，希望海中的同族能够听到他的信号，从而提供他帮助。
　　可这一场雨，掩盖了一切，扰乱了他的超声波，使其无法传达有效的信息，很麻烦。
　　“其实你可以等等的，或许你的族人已经在找你了。”
　　水波姬十分乐观地说。
　　“……找不到的，这场雨早已将我留下的妖气残余洗净，我族的子民并不多，更不会有几个会随便离开巢穴的。”
　　月夜丸倍感无奈，想必族群驻地仅剩不到百名的族人，已经开始担忧他了吧。
　　“凡事要往好处想～”
　　水波姬继续道：“还有，注意一点，不要把我心爱的鸟居踢塌了。”
　　“！！！”
　　月夜丸忽然抬起头，眼神凝重。
　　“啊，不是，其实踢一下也没事的，我也可以再搭回去……”
　　水波姬顿时被吓了一跳，食指互戳，表情特别委屈，悻悻地说。
　　可月夜丸却依旧没有任何回应，好似是在戒备着什么，下一秒，他的瞳孔微缩，连忙转过身扑向水波姬。
　　可把后者吓傻了。
　　要被吃了、要被吃了！
　　一道白光闪过，以无声的寂静粉碎洞口的岩石，连同那三块石头搭建的鸟居一并粉碎成渣滓都不剩的地步。
　　“……不！我的鸟居！”
　　水波姬还没反应过来怎么回事，场地便已一片狼藉。
　　“呀咧咧，居然躲开了吗？”
　　一阵戏谑的声音率先传来，随后又是一道蓝衣的身影，缓缓落至白光降临的位置……
　　“……是谁？！”
　　月夜丸质问道。
　　却嗅到那个妖怪的身上，散发一股浓重的海腥味，是个海妖。
　　“吾名雨华，水域统领，初次见面，或许你并不认识我，可我却对你无比熟悉，下总国的妖怪统领，月夜丸‘大人’？”
　　稍抬下巴，雨华挑衅地说。

第二百四十二章电鳗、哔哩哔哩
　　有一说一，虽然名为雨华的妖怪已经报上姓名，可月夜丸依旧不认识对方。
　　海域的海妖？
　　百鬼蝙蝠一族世世代代生活在海域的洞窟没错，但对水底下的海妖，根本就不熟悉。
　　它们是天空的霸主，对陆地的妖怪也存在压制，唯独海妖，千百年来，从未与之接触。
　　“你找我有什么事？”
　　于是，月夜丸谨慎地问。
　　对方的语气揶揄，显然来者不善。
　　“我好伤心，月夜丸‘大人’，您怎么可以这么说？分明是您把我喊来的，却又说我擅自造访……”
　　跷起兰花指，雨华阴柔地说。
　　可把月夜丸给恶心到了。
　　这是哪个地方的特产品种？
　　“……你在说什么？什么叫做‘是我把你喊来的’？！”
　　月夜丸质问道。
　　“当然就是字面意思咯，你不是一直在向大海呼喊，让人来帮你吗？我听到了，所以就过来了。”
　　摊开双手，雨华特别委屈。
　　然而，月夜丸却瞳孔微颤，对方居然能够听懂它们一族特有的沟通方式……
　　“不必如此惊讶，这很正常不是吗？毕竟这世上又不止你们是以声音杀敌的妖怪，虽然我也不是，但听懂还是没问题的。”
　　随后，雨华的身上开始放电，向月夜丸展现他的本体，一条电鳗，青蓝色的电流“哔哩哔哩”地跳动。
　　“我不需要你的帮助。”
　　月夜丸直截了当的拒绝道。
　　看似友好，却如毒蛇般阴森。
　　以蝙蝠独特的感知能力，月夜丸知道雨华绝非善类。
　　“真是冷漠呢～好吧，看来你也没有遇到麻烦的事情，不过，我这边倒是有件事，恐怕需要你的帮助。”
　　说罢，雨华露出邪魅的笑容。
　　“有话直说。”
　　月夜丸冷声道。
　　“加入我们如何？月夜丸，我知道，你是这片区域妖怪们的统领，我们的老大有意征服陆地，又不想进行无端的杀戮，毕竟大家都是妖怪，也算是同类吧，只要你肯加入到我们的阵营，届时，我们攻占陆地的范围，一半化为海域，一半归你所有，你的领地将会扩大至少五倍的面积。”
　　雨华划出一份寻常妖怪，几乎无法拒绝的条件，海妖需要一个登陆的地方，可不论哪里都会被遭到陆地妖怪们的反抗，虽然它们并不畏惧，但很麻烦……
　　“……你在开什么玩笑？！”
　　可月夜丸却想也没想的拒绝了，居然让他加入海妖的阵营？虽然他在陆地的情况并不好没错，但那终究是陆地的事情，还轮不到海妖干涉事端！
　　还要把陆地化为海域？
　　何其疯狂……
　　“别那么着急地拒绝我嘛，我听说，你的父亲大狱丸，一直以来的夙愿，就是代替那个龙骨精，成为新的关东霸主，虽然后来被某个花妖干掉了，但我想，作为它的子嗣，你应该会继承它的遗愿，并且，据我所知，现阶段最有可能成为关东地区霸主的妖怪，好像～就是那个花妖了。”
　　雨华有意无意地说着，莫名挑起月夜丸的怒火，当初的事情，他已彻底放下，可放下归放下，却不想再听谁提及此事。
　　毕竟那也算是灭族之仇。
　　“……你这家伙！”
　　水波姬一脚踏前站了出来，喊道：“要把陆地化作海域？那陆地的妖怪还有人类，又该怎么办？”
　　“杀便是了……”
　　雨华理所当然地说。
　　随后，他又露出感兴趣的眼神，看向那边的水波姬，好奇地问：“你是神祇？”
　　“……我不允许！”
　　水波姬站在雨华身前，一副恶狠狠的表情瞪着对方。
　　“小矮个，让开。”
　　月夜丸连忙说道。
　　“你才是小矮个！”
　　水波姬气冲冲地叫喊。
　　“当海啸淹没陆地的时候，不论妖怪还是人类，哪怕是神祇，于此众生平等，唯有一种结局——死亡。”
　　雨华夸夸其谈道。
　　“我不会放任你的胡作非为！”
　　水波姬张开双手，拦在雨华身前。
　　“小矮个，快点退开吧，虽然是神祇，但这里的人类不归你管。”
　　月夜丸让水波姬去到一边。
　　“我、不、要！”
　　水波姬一字一顿地说：“什么叫做‘这里的人类不归我管’？这里的人类没有神明庇护所以我来了，既然我来了，他们就是我的子民就要受到我的庇护！”
　　“可他们甚至都不认识你。”
　　然而，月夜丸却泼着冷水。
　　“现在不认识，不代表以后不认识，而且他们都给我上了供品，所以不论如何，我都要去管！”
　　水波姬把她的火折子拿给月夜丸看。
　　“那不是你自己偷拿的吗？”
　　月夜丸倍感无语。
　　“是供品、供品、供品哒！重要的事情说三遍，你听懂了吗？再者，本神明怎么会做出偷鸡摸狗的事情？”
　　水波姬态度强硬道。
　　“你开心就好。”
　　月夜丸更加无语。
　　“而且……”
　　收回火折子，水波姬严肃道：“就算不归我管又如何？我是神明，庇护的不是某一个人也不是某片地方，而是我所能看到，我所知道的全部，不能因为不归我管而不管，不能因为我管不了所以不去管，这是我的姐姐云溪一直以来对我的教导，我要成为出色的神明，并非义务与责任，而是我想成为那样的神明，一根筋蝙蝠，你明白吗？”
　　“呵呵，能力不强，口气倒不小。”
　　月夜丸的心底最先感到发笑，却见水波姬眼中那抹虔诚，说道：“那你也先闪开吧。”
　　“所以你没听到我刚才说的话。”
　　水波姬坚定不移，就是不走。
　　“……你不是他的对手。”
　　把水波姬护在身后，月夜丸又低头看了看他的手，虽然体内仍有毒鬼的毒素，但发挥出部分妖力还是能够做到的。
　　“谈判失败？”
　　见状，雨华歪了下头。
　　“没听到这丫头片子说的话吗？她好歹也算是我的救命恩人，没办法……”
　　感受不到对方具体的妖力，但月夜丸清楚雨华绝对十分难缠。
　　“……那也只能先打一架咯～”
　　雨华的姿态瞬间改变，青蓝色的电流在其指尖跳动，化作一条雷豹扑袭而去。
　　与此同时，月夜丸也进入战斗状态，眼白漆黑，瞳孔猩红，赫然处于妖化状态，这是他唯一避开虚弱状态的方法。

第二百四十三章断手
　　“喝啊——！”
　　尖锐的指甲深深刺进手心，月夜丸从手中甩出一阵血刃刮向雨华，却被后者轻而易举的躲避……
　　“你的力量，比我预想的还要弱。”
　　见状，雨华也是略显惊讶，他记得对方的实力，应当堪比幽冥鲨，结果这一交手，怎么感觉还不如羽泉呢？
　　一对獠牙从嘴角两侧显露，深紫色的妖气逐渐蜕变为漆黑，狰狞之相充斥着可怖。
　　与之相比，其对面的雨华动作优雅、气定神闲，电流达到一种极致，竟是炽白的颜色。
　　整场战斗，几乎是碾压，月夜丸完全不是雨华的对手，只听“轰隆”一道雷声。
　　落雷降临，劈在月夜丸身上。
　　他的身影倒退，接连在地面滚了数圈方才停下，月夜丸的妖气虚弱，瞬间从妖化的形态退了出来。
　　……可恶！
　　毒鬼的剧毒，伴随他使用妖力运转体内的血液，就会产生撕心的痛楚。
　　以及……
　　那个海妖的力量。
　　好强！
　　月夜丸的眼神充满诧异。
　　“不必惊讶，在那片水域之中，我的力量仅次于两个家伙而已。”雨华傲慢地说。
　　一个龙王宿傩，一个波力海苔。
　　作为内海水域第三强者，本来波力十年前在陆地被斩断右臂之后，他就隐隐有上位第二的可能性，只是没想到对方居然一手策划出来这场惊天动地的大事件。
　　……真是可惜。
　　“嗡——！”
　　就在这胜负已分的瞬间，地底却忽然传来极其微弱的颤动，以及超高分贝的声音，使得海岸的潮水迸溅出惊涛骇浪的浪花。
　　月夜丸与雨华都能听清，那个声音所指的意思分明是“回来”。
　　叫谁回去？
　　“……真是有够烦的，一天到晚就会指使人家办事，可我也没有办法，谁让对方的实力比我强呢。”
　　雨华却十分清楚，那是波力的声音，看来他已不能在这里继续耗下去了，于是，他举起一只手，手中托起一枚巨大的电球，直径远超三米，电光四溅……
　　“……到此为止了，月夜丸‘大人’，现在把你杀死的话，往后的计划才能更加顺利。”
　　放下手，雨华将手中那枚电球抛出，庞大的能量体几乎是在一瞬间，就要怼到月夜丸的妖躯上……
　　“——电光球！”
　　而这，正是他的大招，释放全身五成电流赋予极强的妖力，对水域的海妖，甚至还会有连锁反应，水导电，屡试不爽，没有任何妖怪抗下此招还能毫发无损。
　　“……臭蝙蝠！”
　　一道身影却扑上前去，把倒在地上甚至还不能动弹的月夜丸推到另一边，电球一口气地打到岩石壁上，造成二次范围溅射伤害，碎石与电光到处崩乱。
　　打空了吗？
　　不，雨华可以肯定，他绝对打中了，可他有没有打中月夜丸？那就不一定了。
　　本已闭上眼睛做好赴死准备的月夜丸感受到现场的异常，缓缓睁开眼睛，发现把他推开的家伙居然是水波姬。
　　又被这小家伙救了一次呢。
　　可随后，月夜丸的表情一怔，因为他嗅到一股血腥的味道，视线下移，注意到水波姬的右手，不见了……
　　“唔～”
　　好痛好痛好痛好痛好痛好痛！
　　水波姬紧抿嘴唇，眼角饱含泪水，极致的痛楚，令她几乎要忍不住哭出声来。
　　感觉神经都在崩断，血液止不住地流淌到地面，会死吧？绝对活不下去了。
　　水波姬的反应虽快，在雨华发出攻击的前一刻，就已到了月夜丸身旁，奈何后者的电球速度更快，直接擦过她的右手，好似磨盘碾碎谷物般，当场绞掉。
　　“……你这个混蛋！”
　　伸出一只手，月夜丸咬住他的手腕，百鬼蝙蝠一族，能够以吸血的方式强化自身，却没规定吸血的目标是谁，可以是敌人，也可以是友方，或者自己。
　　被吸血者实际被吸走的也是生命，大不了同归于尽，月夜丸忿怒之下，绝对以这种方式跟雨华拼命。
　　见状，雨华后退一步，他在陆地待的时间太久，战力已经开始下降，感觉此刻的月夜丸好像也不好惹。
　　那就……
　　“这次我就放过你们一命，下次，也许是明天，或许是后天，要不了多久，我还会再来这里，希望那个时候，你能回心转意。”
　　说罢，雨华跳进水中。
　　——嘭！
　　月夜丸的妖术落下，却打空了。
　　耻辱的感觉，充斥在他的内心深处。
　　“……呜呜呜呜！好痛！”
　　水波姬终于忍不住喊出了声。
　　“不痛、不痛，我来看看。”
　　月夜丸连忙抱住水波姬，一边轻拍对方的背部安慰着，一边从衣服上撕下一块布料缠在后者断掉的手臂上。
　　“我会死吗？”
　　水波姬害怕地问。
　　“不会、不会，你可是神明，而且以后可还是一个出色的神明，这种小伤要不了多久就可以恢复。”
　　月夜丸认真的回答道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“没骗我？”
　　“绝不骗你。”
　　“但还是好痛！”
　　……
　　与此同时，远处的山巅……
　　“……麻烦了呢。”
　　一个穿着白衣、头戴天冠的女人，望向远方被虐的很惨的两个人，发出如此感慨。
　　旁边还站着一袭黑衣的男人，正是被委托保护水波姬的祸津神。
　　“意想不到，夜之森神社的‘小姐’，居然如此勇敢，如果那个妖怪死了，咱们完全没有事的，偏偏她去挡刀，这谁能反应过来？”
　　神器、绯，就这么抱怨道。
　　祸津神夜斗依旧不说话。
　　“雇主绝对会生气的，雇佣金恐怕也还要减少一半。”
　　绯说了正经事。
　　终于，夜斗开口道：“把那个海妖杀了，当做交代如何？”
　　“可人家已经跑了。”
　　“他还会回来的，我看到了，他与那妖怪说的话，三天之内杀了他。”
　　“嗯哼～气势越来越不错了。”
　　“……”
　　“不过那个小家伙的伤，问题不大，倘若一般神明，恐怕要带一辈子，不过底蕴丰厚的夜之森，一个神使都能如此阔绰，想必用不了几年，就能恢复如初了吧。”
　　绯把玩手中的光球，这股信仰的力量真是令她感到敬畏。

第二百四十四章海妖之祸
　　……
　　翌日，下午时分。
　　“小的们，听我号令！此刻正是进攻陆地的最佳时机，那里有我们所需要的一切，不论食物还是生存的空间，只要我们能够攻下那个地方，便可向外海的鲛人发起反击，以此来报五百年前的血海深仇！”
　　水域深处，波力站在珊瑚群上，朝向下方一望无际的海妖喊道：“我们要用它们的鲜血洗去曾经的耻辱！要用它们的血肉夺回失去的尊严！”
　　说罢，波力举起它的鬼手。
　　“波力大人万岁！！！”
　　下方一众海妖激动地喊道。
　　密密麻麻，好似蚁群，然而其中的每一只“蚂蚁”都是一个海妖，或许有些尚未开智，却被更为强大的妖怪怂恿而来，组成这支数目接近七万的队伍。
　　波力身后，十四道身影并排而站，它们是统帅，水域海妖的强者。
　　而这其中，又以雨华为首。
　　“雨华，接下来，就拜托你了。”
　　一顿战前演讲之后，波力回身又随手点了七个实力中下水准的海妖统领，全部交给雨华管理，又分了三万海妖……
　　“……下总国吗？那个地方，对于我而言简直轻而易举。”
　　昨日击败月夜丸后的雨华，此刻更是无比高傲，原来陆地的妖怪也不过如此嘛，就是不知道对方是否会回心转意，毕竟想要把陆地的妖怪杀得一干二净超麻烦的……
　　不过，算了。
　　反正有其他统帅代劳，他只需要打打稍微强些的妖怪和神祇就好。
　　……
　　武藏国，东部森林。
　　“……姐姐，您治下的妖怪，我已为您全部整顿完毕，也听从您的吩咐，将沿海一带的村庄彻底清空。”
　　一片赤红的花海边缘，雪丽的身影出现在彼岸花背后。
　　闻言，彼岸花轻点下头，不由感慨：“果然，你比我更适合成为这片森林的统领，倘若此事让我去做，恐怕需要数天……”
　　“……不，姐姐，我只是依仗了您的威名才会如此顺利。”雪丽却连忙打断，希望对方不要妄自菲薄。
　　清空森林与水域交界沿海的村庄，只因为彼岸花有所预感，也是为了以防万一，倘若海妖登陆，那里将会是第一处战场，毫无准备的人类只会成为海妖的食物。
　　同时，彼岸花还要拉长战线，在战争来临之前占据有利地形，与海妖临海战斗，只会是自找麻烦，而在陆地深处，就算有雨势的天气影响，海妖战力也会下降至少三成。
　　但是……
　　彼岸花伸出一只手，接住落下的雨水感觉雨势正在减小，分明上午还是中雨，临近黄昏却变成小雨？
　　……错觉吗？
　　还是龙宫已将此事解决？
　　可为何心底还是会有种不祥的预感？
　　就好像暴风雨前的宁静，彼岸花将手放于胸前，内心跳动的速度，伴随日落的余晖逐渐散尽，猛然加快。
　　——嗡！
　　下一瞬间，彼岸花的瞳孔微缩，好似耳鸣之声，震荡她的心魂，如潮水般澎湃的妖力从海面升起，浓郁的妖气遮蔽穹空，使得天边的阴云更加深邃。
　　“来了……”
　　见状，彼岸花低沉着脸，没想到那群海妖居然真的将目标对准陆地。
　　浓郁的海腥伴随海风吹来，令彼岸花感到作呕，可随后，她却不由手抖了下。
　　“不对！它们的目标不是武藏国，而是下总国！”
　　那股妖气的流向，彼岸花感觉到了，之前她听羽泉说过海妖会袭击陆地一事，最开始是半信半疑，所以只是简单地戒备了下，却忘记通知附近的妖怪统领，如今下总国遇袭，那个地方的统领是百鬼蝙蝠一族。
　　可百鬼蝙蝠一族当初就被她打残了，新任族长月夜丸实力不算太强，这半年时间，都有妖怪想要争夺妖怪统领的位置。
　　月夜丸无法统领下总国的妖怪，反过来讲下总国的妖怪群龙无首，根本无法对海妖进行有效的防御。
　　一定是海妖知晓此事，所以优先选择薄弱的地方开始进攻陆地，海妖登陆，对下总国的生灵，不论是人类还是妖怪亦或神祇，都将会遭受重创。
　　虽然人类之中也有不少强者，可面对这场突如其来的进攻，如此庞大数目的海妖，也是螳臂挡车。
　　毕竟是被先手打击。
　　混乱的战场可没有秩序。
　　那么，她必须做些什么才行。
　　“……雪丽！”
　　彼岸花扭头喊道。
　　“在的，姐姐。”
　　雪丽连忙回应地说。
　　“我命你率领两万妖怪，去支援下总国的妖怪，务必拦住海妖，不要让它们在第一时间攻进陆地，让那些本地的妖怪有足够时间反应过来，明白吗？”
　　彼岸花直接将手下过半的妖怪交给雪丽去带领，她相信对方的实力，以及对方的属性是克制海妖的。
　　“但是，姐姐，那您这边……”
　　雪丽还在担心彼岸花。
　　万一海妖趁她去到下总国，还把森林内的战力带空，转头攻打这里，岂不糟糕？
　　别看这两万妖怪只占一半，但这一半都是能打的，留在森林的剩余两万妖怪中，有年幼不成战力的，也有年老失去战力的。
　　真正能打的妖怪，勉强过万。
　　“……这是命令，雪姬，你要知道，海妖的数量终究是有限的，只要你能够挡住下总国的海妖，就算有其他海妖攻来，我也可以将其阻挡下来。”
　　彼岸花态度强硬地说。
　　雪姬，这个称呼。
　　还是彼岸花第一次用。
　　可雪丽知道，她不能反驳。
　　“是。”
　　无奈之下，雪丽只得领命。
　　……
　　山下，白狼、结罗还有狼野干等一众作为中流砥柱的妖怪聚在一起，它们自然能够感觉到东边水域传来的那股浓厚的妖气。
　　其中，狼野干最先被吓傻了，随后它发现妖气的流向是在北方，顿时感觉自己又行了，吹嘘道：“那群海妖居然不来我们这里？看来它们是害怕彼岸花大人，倘若它们敢来，我狼野干将会第一个带头冲锋，干掉它们！”
　　这一番话，被正准备带妖怪支援下总国的雪丽听到，于是她问：“那我带你去那个地方杀海妖如何？”
　　“不、不不不！”
　　狼野干跟个拨浪鼓似的，疯狂摇头，还找了个借口道：“虽然去那边杀海妖的确痛快，但我还要保护这座森林的安危，岂能随意离开此地？万一海妖转头来到这里怎么办？”
　　说的那是一个义正言辞。
　　而雪丽本来也就没打算带狼野干，带对方去打架纯粹是给自己找不痛快，她可是知道后者扰乱军心的能力有多大。
　　这一次，雪丽带走的妖怪，有九成五都是随处可见的异虫妖怪，以及部分她认定为必须清理掉的，森林的“蛀虫”。

第二百四十五章冰封千里
　　水域深处，数万海妖出动，待它们磅礴的气势凝聚成宛若黑日般深邃的妖气阴云，波力再度下达命令，转过身向在场剩余的七位水域统领说道：“你们，带领三万海妖，务必要将武藏国攻下！这很重要。”
　　“是！波力大人！”
　　这七个海妖对实力不凡，几乎每一位最低都有羽泉的实力，它们毫无质疑，全听波力的命令，眼底充斥着狂热之情。
　　这一下，又是三万数量的海妖离开，仅剩波力还有上万海妖停留原地。
　　波力的计划十分简单，且思路清晰。
　　让手下的海妖分成三批，分别奇袭下总与武藏两国，想必这两个地方的妖怪与人类全都料想不到他的计划吧。
　　这么做的目的只是混淆视听，让所有人都无法明确他的目的，只要两地防线攻破，他将隐秘深入内陆，找到四魂之玉的所有者，杀死对方再夺取那枚神圣的玉，至此，胜利的天秤会彻底逆转到他这一边。
　　余留下来的上万海妖，是他专门用来拖延龙宫方面动向的弃子，龙宫有龙王存在，龙王的力量唯有他才能抵御，然而他暂时还不能与龙王碰面，所以就让手下送死，哪怕只能拖延一、二刻钟，但这是必要的牺牲，只要其余的两批海妖能够顺利攻进陆地。
　　于是，波力举起鬼手，决定为那两批海妖奉上一份援助……
　　施云布雨之术！
　　……
　　霎时间，海面汹涌澎湃，暴雨袭来，卷起惊涛骇浪，竟掀起一场不可阻挡的海啸！
　　滔天巨浪袭来，林间之鸟与野兽感应危机到来，纷纷向西溃散而逃，其中甚至还有众多的妖怪。
　　下总国，月夜丸站在海岸线边缘的陡峭的悬崖上，望向远处逐渐扑来的近乎百丈之高的骇浪，回身再看无数妖怪正在逃离，内心顿时揪在一起。
　　他是下总国的妖怪统领。
　　却无法在这种紧要关头，率领治下的妖怪御敌，没有统领的妖怪就是一盘散沙，在更加凝聚的士气面前，毫无与之争斗的念想，或许会有一些较强的妖怪会选择与海妖搏斗一番却也只是少数。
　　“傻大个蝙蝠，我们也快点离开吧，那群海妖很快就会来了。”
　　水波姬匆忙爬上悬崖，她的右臂被灰色的布料紧紧缠绕，然后吊在胸前，她已将附近的村庄居民全部疏散，虽然过程艰辛，时间也很匮乏，但总归是顺利完成了，海妖之势凭借她与月夜丸的能力根本无法拦住，应该尽快撤退才是最佳选择。
　　“……小家伙，你先走吧。”
　　月夜丸头也不回地说。
　　“那你呢？”
　　见状，水波姬似乎感受到了月夜丸语气中的决意，立马又问道：“不跟我一起吗？！”
　　“唯独是我，绝不可以。”
　　哪有将领在敌军来临前就选择逃避的？
　　月夜丸深知，一旦他选择退避，那下总国将会彻底沦陷，可只要他在这里，治下的妖怪也知道他在这里的话，就还有机会。
　　“可是，你的力量……”
　　水波姬十分清楚的知道，月夜丸现在根本没有战斗的能力。
　　“……你说过的吧。”
　　然而月夜丸却直截了当地打断道：“有些事情，不能因为无法做到而不去做，这是职责，你的职责，是保护所有人，不得不说，你做的很好，往后，你也一定会是位出色的神明，而我的职责，就是在这种紧要关头，必须站在这个地方！”
　　“我，但是……”
　　水波姬完全找不到反驳的理由，却也不能眼睁睁地看着月夜丸送死，干脆走上前用左手拉住后者的手，耍赖道：“你不走我也不走，已经足够了，只要你能暂且撤退，退到后面再重新召集手下的妖怪不就好了？”
　　“……召集不起来的。”
　　被冲垮的军势想要重新聚集，对于他而言甚至难如登天，机会只有这么一次，月夜丸转回身，另一只手按在水波姬的肩膀上，说道：“小家伙，我是妖怪，你是神祇，相较于纠缠我的事情，你更应该让那些人类去退到更远的地方，我会为你拖延一些时间……”
　　按住对方肩膀的手不由用力，虽说月夜丸暂时没有战斗的能力，但是把一个人丢到千米之外，这份余力还是有的。
　　“不、不要！才不是你说的那样，就算是妖怪，作为神明的我也有责任保护你，这从来都不是什么无关紧要的事情！”
　　水波姬呐喊道。
　　“……我可不需要你保护哦。”
　　闻言，月夜丸笑了笑，当百丈的骇浪近在咫尺时，他提起水波姬的衣领，却迟迟没有将对方丢出去。
　　只因为他感受到一股冰冷的寒风，伴随着可怖的妖气冲进海妖群中……
　　“……这是？！”
　　月夜丸连忙回头，却见那骇浪已然化作了冰墙，几乎封锁沿海一带，迫使海妖无法强势登陆，白衣的身影，银色的秀发，以及那一双冰蓝色的眼眸，她的身姿傲然立于天际，尽显风华……
　　雪女？
　　月夜丸认出对方的种族，而来者也正是被彼岸花吩咐严守下总国的雪丽。
　　——冰封千里！
　　这一出手，就用尽九成的妖力，雪丽握紧手中褪去光芒的「人鱼魂晶」，倘若没有这个东西，她已失去全部战力。
　　彼岸花有言，雪丽的能力对海妖具有极大克制，她的风雪能使汹涌的海面结冰，将原本用来进攻的骇浪化作防御的屏障，更是一口气冰封上千海妖。
　　密密麻麻的异虫妖怪扑了过去，有的甚至潜入海底，却被雪丽责令道：“不准在海里与海妖搏斗！”
　　海妖一旦登陆，哪怕暴雨的天气也会损失三成战力，可若是陆地的妖怪到了海底至少会失去七成战力。
　　哪怕不能在陆地与海妖打，也要将其拉到海面，雪丽十分清楚，她的任务是坚守，守到下总国的妖怪前来支援她。
　　而不是全灭海妖。
　　雪丽扭头又看到悬崖上的蝙蝠妖怪手中正拎着一个弱小的神明？
　　来不及去管对方，海妖一方的统领合力在冰墙上面打出一道缺口，六名气息极强的海妖站在前头开始同她对峙。
　　其中有两个甚至不弱于她。
　　一挑六，感觉不太行啊。
　　就在这时，月夜丸也反应过来，虽然不知眼前的雪女究竟是何来头，可既然对方与海妖为敌，那就是自己人，于是他前去支援，力量受限，那就只能使用百鬼蝙蝠一族的禁术了。
　　——血爆术！

第二百四十六章装备武器大放送
　　本次参与攻破下总国防线的海妖统领合计七位，除了领队的雨华，还有六位已经出现在雪丽眼前。
　　水域海妖的长相颇为怪异，因为常年生活在水底，海妖的化形与人类并不相似，反而保留了生物特征。
　　鲨鱼的妖怪留有尖锐的牙齿，章鱼的妖怪还有无数触手，与其说是化形，倒不如直接点说明，就是将本体缩小化。
　　六位水域统领突破冰墙，它们的海妖手下与天边众多异虫妖怪冲击血战，对方居然早已布置好防线？
　　海妖们感到诡异，却不知它们面对的妖怪只是武藏国派来的支援，施展血爆术的月夜丸上前，其势竟比雪丽还要强些？
　　雪丽并不认识月夜丸，但知道对方是本地的妖怪，其共同的敌人都是海妖。
　　血爆术，操控血液逆流从而得到类似走火入魔的禁忌力量，当然，这股力量也会反噬月夜丸自身，最多两三刻钟，如若期间不能停止下来，唯有死亡的结局，就算中途能够停下也摆脱不了失去半条命的结局。
　　但是，这已经足够了。
　　“——血袭！”
　　以最淳朴的攻击方式，月夜丸用利爪瞬间拦下三名水域统领，他无法击败对方，但至少能在接下来的两刻钟内，把眼前的三个海妖都拖延住。
　　见状，雪丽也不含糊，起手「冰天雪地」降下寒风，紧接着唤来「暴风雪」，再把剩余三个水域统领拉进战局，并且不让对方去支援月夜丸那边的战场。
　　“好冷……”
　　其中一个水域统领感到凝重，原来陆地也会有如此强大的妖怪吗？还以为轻而易举就能突破的地方，居然会被绊住？
　　这要是让波力大人知道，它们几个可就全完了，于是，「骇浪」冲击而来。
　　……
　　“……意料之外。”
　　没有出场的雨华本想当个咸鱼，却不曾想昨日被他断定为失去战力的月夜丸居然还会有如此强势的爆发，以及，那个雪女，又是哪里冒出来的？以前怎么没听说过……
　　不论怎样，都需要他出场，才能解决此次事情，不然攻破陆地的速度太慢，可会被波力拿来说事的。
　　然而未等雨华出去，只听锵锵的刀鸣之声从身后传来，吓得他连忙转身，大声斥问道：“谁？！”
　　黑衣的身影，祸津神夜斗，手持无鞘长刀站在雨华身后不足十米的位置。
　　“……呼、呼呼。”
　　只要与对方的痛苦相视，雨华就感到强烈的恐惧，大口喘着粗气，这是他数百年来从未有过的感觉，就算是如今的波力，也不会给予他如此浓郁的可怖感。
　　好像死亡的阴影已经蒙在他的头上，雨华恐惧的同时，自然不会认命，于是发起狠来向祸津神夜斗威胁道：“我不管你是谁，趁现在离开，咱们之间的事情就当做从未发生过，你身处海底，就算实力强大也会备受限制，绝对不是我的对手！”
　　然后，刀光一瞬。
　　一剑封喉，不需要第二刀。
　　“一如既往的无趣呢。”
　　手中的无鞘长刀化作人形，神器、绯捅咕两下雨华的尸体，后者的眼睛瞪得浑圆，显然死不瞑目。
　　“把他交给夜之森神社吧……”
　　夜斗直截了当地说。
　　这就把攻坚下总国的海妖领队击杀，而在前线的六位水域统领，也在等候雨华的支援。
　　显然，它们等候不到了。
　　……
　　武藏国，当雪丽离去没多久后，海面再度汹涌，暴雨在一瞬间袭来，几乎没有任何前兆预警，百丈的海啸同样向此地袭来。
　　彼岸花连忙组织手下的妖怪们警戒，留在森林的妖怪，都是被雪丽千挑万选的，听话的妖怪，因此当命令下达后，甚至听不到反驳的话语，同仇敌忾，对于海妖，它们没有仇恨的感觉，可若是对方想要侵占它们的领地，绝不允许此等恶劣的行为。
　　没有雪丽的冰绝防守，海啸在袭来的第一时间便冲垮森林与海域的边界地带，幸亏那里早已被彼岸花定义为战场，否则仅此一击便会将其防线击碎。
　　海妖居然还向此地发起进攻？彼岸花无法理解，对方的目的真的只是占领陆地吗？除此之外，她也在惊叹，因为她能够感知到此地的妖气在质量上不输于进攻下总国的那批。
　　“啊、啊啊啊……”
　　狼野干哆哆嗦嗦的说不出话，没想到海妖居然真的来打它们，而且看架势，丝毫找不到防守成功的可能性。
　　……要不要现在跑路？
　　狼野干内心在想。
　　“狼野干。”
　　彼岸花低声说道。
　　“啊！不是，彼岸花大人，你听小的解释，小的没想跑路！”狼野干不打自招地说。
　　“站到我后面，还有你们也是，不论如何都要给我活下去，你们的任务只有一个，至少给我坚守两刻钟的时间，两刻钟后，这群海妖自会有人解决。”
　　彼岸花分别看向狼野干、白狼乃至结罗等一众妖怪，再看向远方的海妖已经登陆，海妖阵营的统领至少有五位以上，并且每一个都有SR级以上的实力。
　　换言之，她要一打五甚至更多同等阶级的海妖，哪怕是在陆地的本土，彼岸花也感觉到很是难办。
　　可没有办法，有些事情她必须要做，于是彼岸花站在队伍的最前端，向下方数以万计的妖怪喊道：“我会为你们抗下一切灾厄，你们所需要做的，就是活下去，然后，再与我一同迎接胜利！”
　　彼岸花已然做好心理准备，在抗击海妖的水域统领时，顺便阻挡三分之二以上的海妖，只有这样，她的手下才不会有明显的压力。
　　可如何抗压，才是问题……
　　【等级：27】、【等级：25】、【等级29】、【等级：33】、【等级：24】、【等级：25】、【等级：31】。
　　彼岸花最先从海妖群内，找寻到七个气息明显超脱的妖怪，它们就是海妖的统帅，看来这次是要一打七才行了。
　　以及，那密密麻麻、无边无际的海妖也是麻烦。
　　就在这时，狼野干咬着牙站了出来，既然彼岸花都这么说了，它还有什么脸逃跑？于是它也喊道：“小的们，让那群可恶的海妖瞧瞧咱们陆地妖怪的厉害！”
　　这一下，士气顿时被鼓舞起来，彼岸花别过头瞥了一眼狼野干，意想不到这家伙的作用还挺不错，她可不擅长鼓舞士气，没看到刚才都快被她弄冷场了吗？
　　士气大涨，它们甚至冲在前头，比彼岸花还要提前与海妖碰撞。
　　彼岸花也不闲着，一出手，便亮出眉心的神纹，权能「幻术」、「赤色凋零」、「血之花海」，三大技能瞬间抽空她至少全部的妖力却打损海妖的先锋部队，至少两千数目的海妖被她当场击杀，更是阻拦七大统领。
　　与此同时，她也利用刚才一击得到将近有三十万数目的金币，迅速更替装备。
　　【人鱼魂晶】×2
　　连忙将体内的神力补充。
　　【村雨】、【走龙铳】、【蚀影环刃】又分别丢给结罗、涂壁和狼野干，使得中流砥柱能够压过那群海妖。
　　但是还不够。
　　于是，彼岸花在她的五指间隙又夹着四把手里剑，一个360°转身，暴雨梨花针？射出四十余柄暗器乱射，暗器落在地上，又会由她的手下迅速捡走当做武器。
　　“——无尽剑域！”
　　上百把【太刀】合计二十三万金币的投放犹如剑雨，落下的同时还会斩杀海妖为彼岸花带来金币恢复，落至地面，她的手下又会捡起继续斩杀袭来的海妖。

第二百四十七章乱战之中
　　……
　　【村雨：增加60％攻击。】
　　【走龙铳：增加40％攻击，附带技能「雷震」（雷震：每隔六秒，下次攻击可额外造成40％伤害）。】
　　【蚀影环刃：增加30％攻击，附带技能「轮斩」（轮斩〈被动〉：近战普通攻击会对目标周围敌人造成攻击25％溅射伤害，溅射伤害对低阶目标额外提高100％）。】
　　【注：中级武器增幅上限为B级。】
　　三把武器，合计所需十二万余金币。
　　结罗、涂壁与狼野干迅速接手。
　　换了把刀，结罗顿时感觉力量前所未有的充沛，就连丝线都变得更加坚韧，一个横扫便清空眼前的杂鱼海妖，瞬间找到海妖群内较为强大的“干部”。
　　就算在数量众多的水域海妖当中，R级海妖也是稀少，粗略估计，此次登陆的海妖群内最多也就不到五百个吧。
　　就好像结罗一招能够杀死十数只海妖，虽然依仗了「村雨」的锋芒，但也能从侧面表现阶级的差距。
　　R级海妖就算身处陆地，同样可以对陆地的N级妖怪造成压制，所以，她有必要优先去解决掉它们！
　　锁定目标，结罗展开细微的丝线，连接住她与敌方海妖“干部”，一击……
　　——修罗切！
　　刀锋自上而下斩杀敌方。
　　“……好锋利。”
　　结罗如此评价「村雨」。
　　可乱战之中，未等她歇上一口气，数道妖气便已锁定向她，结罗左右环顾四周，七个R级的海妖准备对她进行围攻，显然她的威胁度已经得到敌方的认可。
　　以少胜多，自然需要有人以一敌多，结罗义无反顾的冲了过去，与其被围攻，不如先去“围攻”对方。
　　要知道，她可是森林除却彼岸花、雪丽和涂壁最强的妖怪！
　　……
　　捡起地上的「蚀影环刃」，狼野干一口气吐出上百只胡狼，突破曾经的极限，从两位数变成三位数。
　　果然，只有战斗才能使妖怪变得更加强大。
　　胡狼们撒欢地冲进混乱的战场，凭借气味锁定海腥味十足的海妖，一只胡狼就能够换走至少一个海妖，此等行为自然吸引到了海妖的“干部”。
　　一只长相可怖的R级海妖站了出来，想要解决狼野干，狼野干自然不会害怕，虽然对方长的倒挺别致……
　　但它也不差啊。
　　呲牙咧嘴，狼野干使用「震慑」，这显然只会刺激到海妖，于是又有三个R级海妖准备以它为目标。
　　狼野干这一看，它好像打不过，顿时不知所措，眼瞅着那四个不比它弱多少的海妖扑上前来，内心一阵慌张。
　　怎么办？怎么办！怎么办？！
　　……轰隆！
　　宛若滚滚雷音，又好似雷霆降临，劈在狼野干身前，干掉其中一只R级海妖，又将其他三个R级海妖震退。
　　这是……
　　只见涂壁肩扛「走龙铳」，炮口处还冒着缕缕白烟，而刚才的那一招，正是「雷震」。
　　其他三个R级海妖见状，顿时又示意无数杂鱼海妖一同围攻涂壁。
　　然而，它们低估了涂壁的力量。
　　——地袤聚力！
　　十数根地刺从地底窜出，瞬间扎穿那一众杂鱼海妖，地刺弯曲，形成岩石的牢笼竟把那三个R级海妖掩埋。
　　狼野干愣了半天，最后喊出了声：“牛批！”
　　涂壁的力量是被彼岸花刻意栽培过的，其等级已然被喂养到了20级，半步SR级的它在这场乱战几乎没有敌手。
　　这也是为何结罗会承认不是涂壁的对手的原因，虽然她没有与涂壁打过，同样也没有与狼野干争斗过，但基本的判断力还是有的。
　　……大佬带带我！
　　狼野干连忙跑了过去，它还真没想到眼前这个地主家的傻儿子居然会这么强，以前咋就没注意过呢？
　　“涂壁，我的好兄壁，我帮你清理烦人的臭鱼烂虾，你用你的武器专门针对那些看起来很强的海妖，怎么样？”
　　我的弱的，你打强的。
　　狼野干用手中的环刃扫过两个海妖，两次溅射伤害叠加一起，甚至隔空杀死后面的一只海妖。
　　彼岸花早已对狼野干怂了吧唧的性格有所预料，完全没指望对方能够去打同等阶级的海妖，于是才选择给了「蚀影环刃」，这件武器对低阶级的妖怪造成额外伤害的效果与范围的溅射伤害，刚好适合对方。
　　甚至，彼岸花也预料到狼野干会跟涂壁去合作，才把「走龙铳」给了出去，就是想要让后者当个炮台。
　　与此同时，另一边……
　　——尾袭！
　　狐妖一族的族长、三尾狐，活了数百年的妖怪，自然也不是什么泛泛之辈，以迅雷不及掩耳之势，用尾巴扇刮眼前的海妖，再以极其魅惑的姿态旋转身姿，两道爪印分别划向身旁两个R级海妖，可她的力量并不强，还不足以秒杀对方。
　　当身旁又汇聚十数个杂鱼海妖时，三尾狐顿时感觉难办，双手难敌四拳，更何况这么一大堆敌人？
　　——咻！
　　冰冷的箭矢精准射中三尾狐身旁一个杂鱼海妖的胸口处，以这支箭为中心，在她的头顶上方又落下十数支箭矢。
　　——箭雨！
　　“……正中靶心！”
　　白狼欢呼地说。
　　瞬间清空那群杂鱼。
　　正是这个间隙，让三尾狐有了突破围攻的机会，身影接连后退，顺手又从地面取出一柄「手里剑」，正是彼岸花最开始散落的暗器。
　　森林的R级妖怪几乎都得到了武器，使得战况逐渐陷入平衡，海妖数量虽多，却处处都受到限制，反观森林内的妖怪，底层战力暂且不论、按下不表，中流砥柱都有武器加持完全能够与海妖的“干部”抗衡。
　　最后，只有双方的高端战力。
　　不论下方的战场有多混乱，哪怕一方能够取得决定性的胜利，可若是另一方的高端战力占取优势，那么战局依旧会被改变。
　　海妖的统领有七位，而陆地一方唯有彼岸花还在苦苦支撑，虽然她的实力强大这一点并没错，可对方的数量更多。
　　以一敌七，实在难办。
　　尤其是其中还有与她同级甚至更为高级的两个存在。
　　——
　　【真名：幽魂鲨】
　　【等级：33】
　　——
　　“就是你，杀死了我的弟弟，对吗？”
　　鱼头人身的幽魂鲨向彼岸花质问道。

第二百四十八章你必须优先攻击那个具备嘲讽能力的目标
　　不用想也知道，幽魂鲨所言的弟弟，就是当初被彼岸花打爆成碎末的幽灵鲨，打了小的来了老的……
　　彼岸花也不过多废话，在战斗之初，她就已用三级权能「幻术」，将眼前七个水域统领拉入幻境。
　　或者说是暗示。
　　毕竟对方也不是等闲之辈，想要单纯依靠权能击败它们，简直是天方夜谭，所以效果被无限分摊。
　　【你必须优先攻击那个具备嘲讽能力的目标。】
　　这就是彼岸花对水域统领们下达的暗示，虽然事实也是如此，水域统领自然会将首要的目标对准向她，但这也是保险，万一有个脑子不好使的水域统领突进到后方的战场，会对她手下的妖怪造成致命打击。
　　「血之花海」依旧在绽放，任何试图踏入其中，耐不住暗示的杂鱼海妖，都会被无尽的花影吞噬。
　　宛若飞蛾扑火。
　　而这，也正是水域统领为何不敢轻举妄动的原因，彼岸花以极其迅捷的速度，不断恢复状态，虽然那些落至地面的海妖尸体能够提升她的力量，但她却并未当即吞噬掉它们，因为那些尸体还有其他作用。
　　“——巨浪！”
　　幽魂鲨最先按捺不住，用手中的拐杖召唤一股洪流，然而目标并非彼岸花，而是那一片花海，因为它不知道那花海的具体作用，所以优先清理掉比较好些。
　　“不懂欣赏美景的家伙，艺术细胞都没有可不会招人喜欢的。”
　　彼岸花也不管对方有没有听懂，反手掏出纸伞，已然蓄力盈满，「魔炮」贯穿而去，先扰乱敌方阵型，绝不能让对方联合攻击，否则她很有可能会招架不住。
　　幽魂鲨显然是此次海妖队伍的领头，它的力量在内海水域仅次于三人之下，而身旁还有一只螃蟹，31级的等级，位列第五，实力显然也是不俗。
　　“——水弹连击！”
　　也不知道对方什么习惯，放技能时总会先大喊一声，十数枚「水弹」冲击过来，彼岸花当然能够躲开，却不可以躲避，因为一旦失去主导权，就会被敌方的节奏反压制。
　　战斗是有节奏的，先手永远会比后手占据优势，而这一优势，甚至能减少数量所带来的劣势，毕竟就算对方人多，可没有节奏的乱打破绽很多，而一旦对方掌握主导权，连绵不绝的攻势，会让她毫无还手之力。
　　十数枚「水弹」相继袭来，可彼岸花硬冲过去，最多面对三四个，「通灵罗伞」的防御能力足以应付。
　　其他水域统领显然也没有料到彼岸花居然不去躲避，本已准备好的连携打击，这一下子就全部断了。
　　“——水之刃！”
　　反应快些的水域统领立马变招，操控雨水变幻利刃，向彼岸花切割而去。
　　这一次，彼岸花却选择后退，随即气势在一瞬间暴增，打的其他水域统领措手不及，只因为她借着那个空隙，顺手补齐【装备】。
　　【赤红拳刃（武器）：增加25％攻击、10％吸血。】
　　【猎龙金刀（猎具）：增加10％免伤，附带额外技能「狩猎」（狩猎：攻击敌方目标造成每分钟攻击25％灼烧伤害，持续五分钟）。】
　　【稻荷摇铃（辅助）：提升基础25％法力上限，增加50％法力恢复，提升8％治疗效果与护盾效果。】
　　【注：中级装备仅对B级属性以下（包括B级属性）具有增益效果。】
　　这一下，彼岸花的【装备】算是齐全了，武器、法器、护具、猎具、足具、辅助，六个都不缺。
　　再然后……
　　【清心之靴（足具）升级！】
　　【消耗20W金币、80勾玉。】
　　【清心之靴（一级）：增加70％速度、减少18％技能蓄力。】
　　给性价比最高的【装备】升级。
　　效果还算不错。
　　这一下，金币彻底清空，就连勾玉都只剩六十余枚。
　　——赤色凋零！
　　彼岸花一口气燃烧自身90％生命值，化作九枚溟种，再将溟种凝结成屏障，受到技能与辅助装备的效果，90％的生命值却具备145％的抗伤能力。
　　以及「镇墓兽」的全属性加持，看似血量低的离谱，随时都有可能暴毙，却是前所未有的巅峰，以及「赤红拳刃」的吸血能力和「猎龙金刀」的自然恢复都受「稻荷摇铃」的恢复加成，待屏障被破盾，彼岸花至少能恢复七成的状态，以此循环，搭配猎具的灼烧能够打很长一段持久战。
　　以及……
　　彼岸花看向下方散落的海妖尸体，她拥有吞噬的能力，能够将生命化作养分，不止可以用来增强实力，也能恢复状态，二选一，要么化作“经验值”，要么当做“血包”。
　　这一次，她选择后者。
　　……
　　与此同时，武藏国、上杉氏的宅邸深处的屋内，唯有一片昏暗的烛光。
　　地板上，五芒星的桔梗印展开，一袭狩衣的花开院秀元眉头紧锁，低声道：“它们来的比我们预想的还要早些，巫女桔梗，接下来的事情，虽然还没准备好，但也只能开始了。”
　　“……嗯！”
　　闻言，桔梗深深点了下头，随即站到阵法中心，而这样的阵法，不止是武藏国有，关东地区各个家族，都已被花开院一族的阴阳师们拜访，此番阵法将覆盖关东地区全境，流程与步骤自然也会十分麻烦。
　　“诺诺辜辜，左帯三星，右帯三牢，天翻地覆，九道皆塞……”
　　花开院秀元开始念诵咒语。
　　蔚蓝色的光芒升起，站在阵法中心的桔梗感觉庞大的力量逐渐涌入体内，一袭红白相间的巫女服，无风而动。
　　——伏魔大阵，起！
　　……
　　海域，龙宫。
　　感受到内海水域的动乱，宿傩终于坐不住了，没想到波力居然将目标对准向陆地，当即起身准备出发。
　　却听到宫殿之外传来清澈的脚步声，他的身影一顿，眼神充斥着愕然，抬起头，便看见昨日离去的人鱼公主夜姬再度造访。
　　旁边还站着另一位雌性鲛人。
　　戴着一顶银色的王冠……
　　与夜姬相差一个身位，却是在前，显然比夜姬地位还高，宿傩咽了口唾沫，感觉这事越来越难办了。
　　他认识对方，那个鲛人，正是夜姬与死去雄性鲛人泉先的母亲，鲛人女王的直系子嗣，一个实力比他巅峰状态还要强的家伙！
　　“宿傩，好久不见。”
　　那个鲛人如此说道。
　　“呵、呵呵，有失远迎，御姬。”
　　见状，宿傩干笑了下。

第二百四十九章妖怪援军
　　……
　　“——蟹钳重击！”
　　实力仅比彼岸花低上一级的螃蟹海妖挥舞它的蟹钳砸向彼岸花，战斗的风波，已然持续一刻钟，后者的神力殆尽，其身影坠落，迅速落至地面，召唤众多藤蔓植物，一口气将上千数量的海妖尸体覆盖。
　　——木遁·树海降临？
　　壮硕的藤蔓宛若一根根树干，层层叠叠的交织，保护住正在汲取花泥从而恢复法力值的彼岸花。
　　蟹钳砸在藤蔓上，却唯有一个身位大小的豁口，彼岸花的防御力经过妖怪转化为神明的增幅以及「镇墓兽」的加持，也不是随随便便就能被击碎的。
　　——狂鲨撕咬！
　　“喝啊——！”
　　幽灵鲨咆哮一声，背后竟显现出一道巨型鲨鱼的虚影，虚影的鲨鱼张开嘴巴，露出两排尖锐且又锋利的牙齿，一口咬向对方。
　　赤红的花影从中闪出，藤蔓已经彻底汲取那些海妖尸体的养分，正在不断供给自身。
　　彼岸花的视线来回转动，不断将目光锁定敌方，却也不知道该从哪里开始解决，一对一谁也不虚，可问题是对方七人，她暂时找不到破绽……
　　“……可恶的花妖，你必须死！要给我的弟弟偿命！”
　　幽灵鲨最先发起攻势，一股水流从天而降朝向彼岸花淹没而去。
　　“抱歉呐～不小心杀了你的欧豆豆，既然如此，为表歉意，不如，就让我送你去见你的弟弟吧！”
　　——炎枪！
　　赤焰化作长矛的形状，从彼岸花手中投掷出去，当炎枪遇水的那一刻，大量的水蒸气向四周扩散，虽然只有一刹那就被雨水冲洗的一干二净，但也为她争取到了时间……
　　一个瞬闪，突进至最弱小的水域统领身旁猛然一踹，没办法，这么短暂的时间，妖术是释放不出来的，却也把那个海妖踹到地面至少废除一半以上状态。
　　然而，这也让彼岸花成为被其余水域统领围攻的破绽，数种妖术相继袭来，从水刃再到狂鲨袭。
　　果然，战斗不会按照预想的进行，搞不好这次真的会出事，可不是开玩笑的！
　　彼岸花攥紧拳头，拼命的想尽办法，最后却唯有硬抗这一解决方式。
　　“——劫火红莲！”
　　手中凝聚一团大红莲花，在这种情况之下饶是彼岸花也按捺不住，就算已成神明，也会显露妖相。
　　怒喝的声音极大，彼岸花可算明白，那些妖怪为何会在释放妖术的时候喊出来，只因为心底的气，需要宣泄，而宣泄的最好办法就是呐喊，感觉体内的血液滚烫，就连呼吸都变得无比灼热。
　　但很显然，彼岸花的妖术为火，从属性上就处于劣势，更何况对方乃六人合击，受伤的事情，在所难免。
　　只希望神力的屏障能够抗住吧。
　　轰隆隆——！
　　滚滚雷音响彻云霄，一道炽白的闪电划过天际，落雷劈在数个妖术纠缠的地方，产生出紊乱的躁动。
　　以此为中心，分外缭乱的气流刮向四周并打断战斗，众人纷纷抬起头来，望向天空飘渺的阴云此刻正闪烁电光。
　　那是……
　　两道蛇形的妖躯，尾端却纠缠一起，它们的身影从雷云深处腾飞出来，其背后还有密密麻麻的妖怪。
　　而这个妖怪，彼岸花当然不会忘记。
　　居然是相模国的妖怪统领金祸、银祸带着它们的部下前来支援了！
　　“……抱歉，来的有些晚了。”
　　落下后，金祸率先出声，手中的螺号喷涌大片的火焰好似号角，其周身的妖怪顿时向下俯冲，向着海妖的后方袭击而去。
　　“本来是想着早些过来的，但是集结队伍用了一番时间。”
　　随后，银祸解释道。
　　作为新任的妖怪统领，金祸、银祸的统御能力自然不够充沛，可它们的实力够硬，没有遇到月夜丸那般谁也不服从的情况，只是不够熟悉“政务”。
　　这一声令下，也就招来五六千数量的妖怪跟随过来，金祸、银祸此番支援，也只是想要归还当初的人情。
　　“不，你们能来，已经帮大忙了。”
　　彼岸花顿时大松一口气，金祸、银祸力量极强，其纵横连合的战斗方式与兄弟羁绊更是能够发挥出超乎常理的实力。
　　二打三，却绝不会落于下风。
　　这一下就让彼岸花失去过半压力。
　　“好久不见，啊咧？你怎么成神了？”
　　可随后，金祸、银祸的背后，传来童稚的声音，是蟹坊主，他一出现，就惊诧于彼岸花神纹的金光……
　　“顺其自然就成了。”
　　彼岸花当然不会在这种紧要关头解释这种事情，于是随口回答了一句。
　　“施主有大功德，阿弥陀佛。”
　　双手合十，蟹坊主“善哉善哉”道。
　　虽然身处于SR的阶级，可蟹坊主的实力并不强，但还是能够与被彼岸花打伤的海妖去过上几招。
　　“那边的螃蟹，身为海妖，为何与陆地的妖怪同流合污？！”
　　那个实力强大的螃蟹海妖，抬起蟹钳指向蟹坊主怒喝道。
　　“虽然是螃蟹，但我可不是海妖，而是在陆地土生土长，甚至不会游泳的螃蟹法师。”
　　蟹坊主义正言辞甚至骄傲地说。
　　“……可恶！”
　　螃蟹海妖忍不住感到忿怒，尤其对方还是同族……
　　“……嘎、嘎嘎！”
　　与此同时，天空再次传来异动，大面积的怪鸟盘旋于战场上方，它们的形态怪异，可若仔细观察，就不难发现，这些怪鸟赫然是妖鸟一族的嗜血妖鸟。
　　以及外围还有无数异虫妖怪，粗略估计的数目，至少过万！
　　“分明用了最快的速度，却还是赶到第二才来，我还以为我会是第一个支援的呢～”
　　火之国的妖鸟一族现任族长阿毘姫，此刻正双手抱胸，傲然立于天空，随即大手一挥命令地说：“去吧，我可爱的鸟儿们，今天可是有一场难得的饕餮盛宴，尽情享受吧！”
　　扑哧、扑哧——
　　那是展翼的声音。
　　金祸、银祸的目的明确，为还恩情，反观阿毘姫，恩情偿还不偿还暂且不提，问题在于她的妹妹迦楼罗，可还在武藏国呢！
　　万一被海妖弄伤了，该怎么办？

第二百五十章伏魔大阵
　　……
　　战场的局势，几乎是在一瞬间改变，海妖一方的统领相互对视，却也不怂，陆地的妖怪来了支援又如何？论整体战力，还是它们占据上风！
　　双方再次缠斗在一起，金祸、银祸两兄弟一马当先，选中实力仅次于幽灵鲨与螃蟹海妖的三个水域统领，蟹坊主一个禅杖抡向下方被彼岸花踹倒在地、实力最弱的统领，表演一记何为“我佛慈悲”。
　　阿毘姫的实力并不算太强，因此她将目标对准向实力倒数的第二位水域统领，这一下便分摊五个出去。
　　仅剩实力最强的两个主帅，只能交给彼岸花去解决，但是，这已经足够了！
　　——赤色凋零！
　　握紧双手，强劲的神力逐渐形成一股漩涡的气流，以铺天盖地之势，足以震退一切屑小之辈，彼岸花再度燃烧她的血液，然而与之前有所不同的是，这一次……
　　她将化为进攻的一方！
　　——木遁·树缚永葬？！
　　藤状的树苗，以极其迅捷的速度在彼岸花的脚下大面积生长，它是最为坚固防御，能够为其抵消绝大部分的伤害，同时，它也是最为凶险的攻击，其粗壮的藤条能够不费吹灰之力绞杀目标！
　　以溟种释放，因此无需蓄力，此等术式已超乎常理，绝非它们以一己之力便能独自硬抗下来，幽灵鲨见势不妙，拽着试图用蟹钳剪断藤蔓的螃蟹海妖，赶忙向后撤退。
　　而它的选择也是正确的，因为螃蟹海妖的蟹钳，对于韧性十足的藤蔓而言，虽有效果却不够锋利，若非幽灵鲨的认知较为清晰，螃蟹海妖此刻恐怕已深受限制。
　　可就算如此，螃蟹海妖的一只蟹钳还是被藤蔓缠住……
　　“……你的力量，我收下了。”
　　稍抬下巴，彼岸花目视着对方，藤蔓顿时长出倒刺，扎进螃蟹海妖的甲壳内，不断汲取后者体内的妖力。
　　毫不夸张的说，倘若幽灵鲨刚才没有带走螃蟹海妖，后者一旦被淹没树海内，不出意料至少废去七成战力。
　　但现在……
　　幽灵鲨见状，以高压的水流割裂藤蔓救出螃蟹海妖。
　　真是可惜，她才借助对方的妖力恢复自身三成的状态而已。
　　嘛，但也足够了。
　　因为她的战斗场地已经创建完毕，这一片树海，将会成为彼岸花最锋利的矛。
　　力量的属性存在克制的关系，树海最惧怕的是火焰，然而陆地的妖怪多数都有火焰的副属性，这也是彼岸花为何从不使用更加强力的藤蔓作为主要攻击手段的原因。
　　然而，若是目标为海妖，海妖对火焰的属性相斥，那就不必顾忌，发挥出作为植物生灵的特性天赋。
　　究极汲取、寄生种子与麻痹粉。
　　草系精灵三大神技。
　　这些，彼岸花可全都会的。
　　……
　　与此同时，战场另一边……
　　“——疾云暴雷击！”
　　由于是暴雨天气的缘故，金祸的火焰惨遭压制，然而，银祸的雷霆却得到强化，攻守的分配瞬间明了。
　　银祸毫不顾及地降下落雷，金祸独守三路攻势，它们的配合简直完美无暇，甚至找不见一丝破绽。
　　与它们为敌的海妖苦不堪言，不论从哪里攻击，不论使用何等办法，都无法撼动金祸与银祸二位一体的连携。
　　更何况，它们的力量早在当初，就已经被彼岸花消耗数成，一时之间，连同状态也发挥不起来。
　　“来吧，就让我把你们都烧成灰烬！”
　　一番激斗，金祸热血沸腾地喊道。
　　“不，应该是劈成两半才对！”
　　银祸却在一旁纠正地说。
　　“那就先劈成两半再烧成灰烬。”
　　“……同意。”
　　兄弟二人同心协力，火焰与雷霆交织成了罗网，继续压制身前的三个水域统领。
　　……
　　“阿弥陀佛，施主，还请放下屠刀，杀戮是毫无必要的事情，我佛慈悲，必会乘舟渡你去往极乐净土。”
　　挥舞手中的禅杖，蟹坊主还在试图劝说身前的海妖，后者却不理不睬，反而感到忿怒地喊道：“少废话！叛徒，作为妖怪，居然皈依人道？！”
　　“施主，是您着了相，人也好，妖也罢，终究不过生灵的躯壳，或许下一世，迈入彼岸轮回后的你，也会成为人。”
　　蟹坊主依旧在向海妖敦敦教诲，然而后者根本不听，没有办法，它也只能用尽全力折服对方，但怎么说呢，虽然对方状态极差，却也不是他能轻易解决的对手。
　　不过好在，这场雨对海妖的加持，同样对蟹坊主产生作用。
　　“——般若波罗蜜！”
　　禅杖砸在地面，地面产生裂纹，竟是法印的形状，随即绽放金光。
　　——降魔！
　　蟹坊主使用出了佛法。
　　想来，也是修出了佛性。
　　……
　　与其他的战场不同，阿毘姫的战斗就显得十分轻松，不仅占据天空的优势，实力也本就大过那只海妖，后者的状态已被她消磨的所剩无几，随时都有机会将战斗结束。
　　下方的低级妖怪，也在乱战之中，得到了两股增援，陆地一方的妖怪明显多于海妖，可就算如此，也不能反压后者，只因为这场暴雨的缘故，绝大多数的妖怪所具备火属性的妖术根本无法释放出来，唯有近战肉搏，反观海妖的水流操控虽然不如在海域的效果强势，却也不俗，双方的局势平衡，但是……
　　这个平衡很快便被打破。
　　……
　　“以东为西，以南为北，人追我者，终不可得；明星北斗，脚闭千里，六甲反张，不避祸央！”
　　几乎是在同一时间，以武藏国起始，围绕内海的五国，下总、上总、安房与相模，传来同样唱诵咒语的声音。
　　浩瀚的法力形如一条神龙，直上云霄击碎阴云，五国的地脉交织，相互关联之后，竟成一个巨大的五芒星！
　　——伏魔大阵，展开！
　　刹那间，由强大妖气凝聚而成的阴云便被伏魔大阵的力量驱散，施云布雨之术也被当即瓦解，露出天际万里璀璨星空，雨势也在第一时间停止。
　　皎月的光芒洒向大地，如此剧烈的异动不止是失去雨势加持的海妖惊愕，就连陆地的妖怪也同样被这一幕震撼。
　　强烈的法力压制所有的妖怪，除了如今已成为神明的彼岸花未受到影响，那些低级的妖怪，感觉力量都被削弱七成打底。

第二百五十一章打都打不掉，烦死了！
　　失去雨势的加持，身处于陆地之上的海妖顿时感觉状态正在骤然下降，就连妖术都无法释放，反观陆地一方的妖怪虽然也被这股莫名产生的法力压制，但总归能施展妖术，以至于原本的局势瞬间颠倒过来。
　　“不、不可能！”
　　受到影响的不止是那群低级的海妖，水域统领的妖力也遭到重创，它们不能理解，到底是什么原因？到底是谁？居然能够驱散掉波力大人的妖术！
　　就是这么一个空隙，阿毘姫找到机会发现到了与之对敌的水域统领的破绽，于是，羽翼扇动猛烈的强风……
　　——疾风穿刺！
　　一击，撕碎敌方的妖躯！
　　其次是蟹坊主，虽说他也是海鲜没错，可雨势对他的加持作用并不多，毕竟常年生活在陆地上，双手握紧禅杖，大喝一声：“唵嘛呢叭咪吽！”
　　金灿灿的佛光化作咒印，敲在眼前本就已不在状态的水域统领的头顶，将其超度。
　　“——流星火雨！”
　　金祸的力量也失去束缚，顿时从防守变成进攻，与银祸一同压制敌方，火焰与雷霆交织成了罗网，铺天盖地、遍布穹空，使得水域的统领们毫无还手之力。
　　灼热的流火降临，雷狱覆盖地面，天空与大地都在金祸、银祸的攻击范围内，如此完美的攻势不存在破绽，唯有以更加强大的力量才能够破局。
　　“……可恶！”
　　幽灵鲨与螃蟹妖怪纷纷后撤，它们不是彼岸花的对手，虽然心有不甘，却也不得不承认这个现实，局势对于它们而言十分不利，反观后者的状态仍在巅峰。
　　“真遗憾，你们输了……”
　　虽然阵法的出现令彼岸花感到诧异，但也必须承认的是，托阵法的福，她得以完全压制对手。
　　——炎枪连环！
　　抬起手，五柄炙热的火焰长枪，出现在了彼岸花身旁，随即纷纷向目标袭去，此等攻势才是她所擅长的对敌之法！
　　——狂鲨破浪！
　　幽灵鲨连忙施以妖术还击，然而威力已然不及当初，瞬间便被压制。
　　……
　　与武藏国的战况相同，下总国的形势伴随雨势消退，也逐渐往好的方向发展。
　　——极寒风暴！
　　「暴风雪」与「霜冻」结合，雪丽的妖术在水域中心爆发，她已将战场从陆地反打到了水域，流动的海水化作冰霜，使得水域的海妖根本无法再度登陆。
　　与一往无前的雪丽相比，月夜丸的状态就显得十分难堪，施展禁忌妖术「血爆术」后的他感觉妖力从强势逐渐细弱。
　　恐怕要不了多久，就不得不退场。
　　幸而，战局持续的时间较长，此方陆地的妖怪已然重振旗鼓，相继前来支援。
　　“吼——！”
　　虎啸山林，百兽之王，一只健硕的虎妖从大老远的位置扑袭过来，一把将月夜丸身前的一个水域统领击退。
　　“……是你？”
　　见状，月夜丸顿时感到惊愕，他当然认识对方，那只虎妖，乃是下总国为数不多，不比他弱的妖怪，正因如此，在大狱丸的死讯传开之后，后者便隔三差五挑战他，只是结果一直不分胜负……
　　“……你那一副‘啊，你居然会来’的表情是怎么一回事？！”
　　虎妖面露一丝不忿，继续道：“我可不想自己统治的地方变成海妖的地盘，反倒是你这臭蝙蝠，居然被区区海妖打的这么惨。”
　　“抱歉……”
　　月夜丸有气无力地回复。
　　但内心总归是松下一口气。
　　虎妖的到场，更是带来一群手下，它们是林间的妖怪，一出现便以破军之势，冲进海妖群中。
　　“……别开玩笑了！”
　　然而，虎妖却格外忿怒道：“我完全不想听你的道歉，把这群海妖撕成碎片之后，我还要夺走你的统领之位，所以，在此之前，你可别死了。”
　　“内斗之事先放到一边，咱们的首要任务是那群海腥味十足的家伙，真是的，偏偏要来打我们这个地方，完全被看扁了呢。”
　　又是一只蛇妖到来，阴恻恻的脸孔，紫色的双眸，显然是条狠辣的毒蛇，他一出现便让虎妖下意识退开。
　　显然，这条蛇妖也是个强手。
　　“一人一个，比比看，咱们谁先解决敌人吧。”虎妖捏紧拳头，傲然地说。
　　“话说那个雪女是怎么回事？我可不记得咱们这里会有南方的妖怪。”
　　蛇妖扭头看向仍在奋战的雪丽。
　　“不论怎样，她不是敌人。”
　　月夜丸出声示意众人先将目光对准水域的统领，雨势的消逝，也令这些统领慌乱。
　　于此，一场大战再度爆发。
　　然而雪丽还在一打三。
　　……
　　内海水域，深处……
　　“……为什么？”
　　攥紧拳头，波力怒喝道：“为什么为什么为什么为什么？！”
　　到底是怎么一回事？
　　它的施云布雨之术竟被破除。
　　是谁？布置出来如此神通的阵法。
　　还有就是，它的手下怎么还没有攻破下总与武藏两国的防线？
　　陆地的妖怪不堪一击，尤其是失去龙骨精这个东国霸主，波力想不明白，难道东国已经出现新任霸主了吗？
　　怎么可能！
　　它分明事先调查过了，陆地的情况完全就一塌糊涂，甚至最有可能成为继任霸主的铁鸡都被奈落杀死……
　　就是这么一片混乱之地，却打了这么长的时间，而它的手下还在海岸线，其中一方甚至无法登陆。
　　“为什么这么简单的事都办不好？打都打不掉，烦死了！”
　　波力一拳打在了墙壁上，剧烈的颤抖使得本就波涛的水域更加汹涌，它的时间不多了，龙宫恐怕早已注意到岸边的动向，随时都有可能掺和进来搅局。
　　未曾想计划的第一步就崩盘，没有办法，它也只能自己先上了，给陆地的妖怪一点小小的教训。
　　没有人可以忤逆它，没有！
　　……
　　一股庞大的妖气升出海面，侵染至天际的皎月，使其洁白的月光逐渐变得漆黑，深邃的颜色宛若无尽的黑潮，吞噬世间一切的光芒。
　　恐惧吧，它的力量不可反抗！

第二百五十二章近海之王
　　“这、这是……”
　　……月食？
　　不对，绝不可能！
　　感受到那股可怕的威压降临，黑月笼罩在整片穹空，它一出现，便已强劲的妖力，粉碎周围所有障碍。
　　不论严冬的寒流，还是树海的牢狱，一并崩溃并瓦解，摧枯拉朽之势，震荡所有妖怪的心头，甚至无法生出反抗的念头。
　　——大妖怪。
　　不是被低级妖怪称呼的“大妖怪”，而是以纯粹的实力登顶巅峰，真正意义上的SSR级大妖怪！
　　“波力大人？是波力大人！花妖，不得不承认，你的实力的确很强，但是，在吾等大人面前依旧只是蝼蚁，等着瞧吧，不论你们用尽何等手段，终究只会有失败的结局。”
　　与彼岸花所表现的诧异不同，以幽灵鲨为首的水域统领，发出一阵激动的欢呼，就好像提前庆祝胜利一般。
　　波力……
　　那个被成为近海之王的海妖。
　　夺走龙王宿傩一半的力量，那么评级也该与她当时看到的宿傩同样等级才对。
　　见状，彼岸花向后退了一段距离，其他的水域统领也纷纷退开，最后重新聚集在一起也只剩五个，都是筋疲力竭的状态。
　　呵呵，看来是知道手下打不过她们，所以忍不住出现了吗？
　　海域中心，水流的方向不断被改变，最终产生出巨大的漩涡，形如怒龙，激射出猛烈的水柱，其锁定的目标赫然是森林的方向。
　　“……花妖，我们该怎么办？”
　　金祸腾飞至彼岸花身旁，低声询问。
　　“那种级别的对手，已经不是我们所能够解决的了。”银祸紧随其后地说。
　　显然，他们的意思很明确，就是让彼岸花下达撤退也就是逃跑的命令。
　　“我知道……”
　　彼岸花也不是白痴，自然能够听懂金祸与银祸话中潜在的蕴意，于是她稍低下头，深吸一口气后，继续道：“感谢你们特地前来帮助我，嘛，已经足够了，后续的事情，就让我来独自处理吧。”
　　语出惊人，金祸与银祸当即意识到彼岸花完全没有要走的想法，顿时焦急地说：“留在这里，你也会死的，而且毫无意义。”
　　“……说的没错呢。”
　　毫无意义，SSR级的大妖怪，纯粹用威压就能够震慑SR级的妖怪，如若与其正面接触不被秒杀都算她运气较好。
　　是了，这已经需要用到运气了。
　　因为纯粹的力量是十零开。
　　没有一丝胜算，这是彼岸花的自知之明。
　　不过，就算如此，她也不能离开。
　　“作为妖怪的统领依旧站在这里的确毫无意义，但是，在此之后，我也是神祇……”
　　额前的神纹，仍旧散发辉光，正无时不刻提醒她，作为神明的意义，有些责任一旦缠身就无法随意推下，彼岸花扭头看向金祸、银祸两兄弟，继续道：“你们快些离开吧，正如你们所言，我们都不是那海妖的对手，你们没有站在这里的理由，剩下的事情推给我就好。”
　　“……嘁！”
　　然而，金祸与银祸却捏紧拳头，作为妖怪还是统帅，听到这种话，反而不能离开，他们的确没有理由，但尊严却不容玷污。
　　什么叫“推给我就好了”？
　　又不是所有妖怪都跟狼野干一样，他们若跑了，这事可是要记一辈子的，他们的一辈子至少还有数百年，运气好甚至上千年，往后的余生都要背负耻辱活着。
　　可是，不跑也不行。
　　因为他们留在这里也是送人头的。
　　大家一起跑，谁都不丢脸。
　　“早知道当初就不该那么随意地答应桔梗的请求了，至少也该‘加餐’。”
　　说罢，彼岸花叹了口气，却见金祸与银祸还在原地，不由诧异地问：“你们还不走吗？”
　　我™……
　　金祸与银祸表情近乎一致。
　　不愧是兄弟。
　　彼岸花瞥了一眼，其实她也明白自己独自逞英雄的事情，难免会触及到其他妖怪的尊严问题。
　　于是，彼岸花换了种说辞，又道：“既然你们这么有胆识，那就请再帮我个忙吧，带着我的手下，把防线再向后推移十里，我可不想它们被大妖怪的余威波及致死。”
　　“……嗯！”
　　这下，金祸与银祸顺其自然的接受，只听彼岸花继续道：“如果我死了，之后的决定权就在你们手中，下一任的统帅，我也希望你们能够替我移交给雪姬……”
　　彼岸花甚至已经开始交代后事。
　　“……阿毘姫，你的妹妹，就在距离森林最近的村子里，我希望你在带走她的时候顺便保护一个人类，她的样子很蠢，我想你能一眼认出。”彼岸花继续道。
　　闻言，阿毘姫稍低下头，不知作何言语也只能保持沉默，随后她深深点了下头，与金祸银祸一同离开此处。
　　森林的妖怪意识到事件的严重，知晓它们留在这里，也只是累赘，于是听从吩咐，开始向后推移。
　　当然，也会有几个顽固的妖怪，例如结罗或者白狼还有涂壁，想要与彼岸花一起，果然没有白养她们。
　　反倒是狼野干，跑的那是一个快，不过也多亏了它的“迅速”，带动整个森林的妖怪都迅速撤离。
　　“你们也快些离开，这是命令。”
　　彼岸花随后向结罗等一众仍然不愿离去的妖怪下令道。
　　“可、可是……”
　　白狼唯唯诺诺地说。
　　“没有可是，你们要做的事情，就是听从我的命令，还是说，你们在质疑我吗？”
　　说罢，彼岸花斜视向白狼。
　　“……不，怎么可能？！”
　　没有办法，白狼与结罗还有涂壁只能相继退离，最后只剩下彼岸花孤身一人。
　　“放弃挣扎吧！花妖，你们已经没有任何希望。”幽灵鲨猖獗地笑道。
　　彼岸花看到了，沿海地带已被无尽的浪潮淹没，大地正被化作海域，以肉眼可见的速度向前推进……
　　激射而来的水柱冲击至她的树海，坚固的屏障却如纸张般脆弱，何其恐怖的力量？好似只要站在这里，就已耗尽全部气力。
　　伴随激流而来的，还有那庞大的身影，其右臂是条漆黑的鬼手，如此鲜明的特征，足以表明对方的身份。
　　近海之王——波力！

第二百五十三章三下，足以斩落敌人
　　……
　　“哇哦～好可怕啊。”
　　下总国的某处山丘之上，神器、绯正一脸戏谑地眺望远方那股浓郁且凶悍的妖气，也不知道究竟是赞赏还是嘲讽。
　　而她的神明，那位祸津神，随手抛下雨华的脑袋，丢到夜之森神社的神使云泽、云澜的脚边，这就是交代，作为失责未能保护好水波姬的交代。
　　见此，云澜与云泽相互对视一眼，却也说不出话，换个角度来看，祸津神虽然失职，可倘若没有对方照看，水波姬大人只怕会遭受到更严重的后果。
　　况且，对方这不是已经将那个惹到水波姬大人的海妖给杀了嘛。
　　稍低下头，云澜与云泽默不作声。
　　然而，就在这时，她们身后忽然传来一阵急缓不定的脚步声，白蛇神使云泽回过头，却露出惊慌的表情。
　　“怎么了？云泽。”
　　鲨鱼神使云澜见状，也转过身，随后身影一顿，表情与云泽近乎一致。
　　“怎、怎么……”
　　云泽向后退了一步。
　　“你是想说，怎么是我？”
　　未等云泽把话说完，来者已经走到前者的身前，以平缓的语气道出对方想说的话，那对绯红的珊瑚发饰，白蓝相间的衣衫，以及尖尖的耳朵，赫然是神使云溪，这也是云澜与云泽如此惊慌的缘故。
　　云溪的视线扫过眼前的二人，后者因心虚不免将脑袋低的更深，随即她质问道：“……为什么不能是我？”
　　“我从雨女口中得知你们的事情，这才知道你们在做的一切，为什么要隐瞒我？为什么不将大人尽早带回来？为什么要做出如此忤逆之事？！”
　　云溪感到十分气恼，因为她认为对方这是要将水波姬置身于危难之中，尤其是她在来时知晓水波姬受伤一事后。
　　闻言，云泽紧抿嘴巴，说不出话，可云澜却将她护在身后，向云溪反驳道：“这才不是什么忤逆之事！我们只不过是在执行，夜之森大人留下的临终之言罢了！”
　　“然后，让她负伤？水波姬大人尚且年幼还不足以承担如此沉重之事！”云溪说。
　　“难道要遵循你的命令，让她一辈子待在神社里吗？”
　　“时候到了，大人自会继承一切。”
　　“那个时候又是什么时候？！”
　　云澜当即反问，随即又道：“云溪，已经够了！我们知道你的想法，我们也明白，你的所作所为都是为了确保大人能够顺利成长，我们失去了夜之森大人，自然不会想要再失去她一次，可是……”
　　“我们的使命是辅佐换代的神明，而不是去代替其做尽一切！现有发生的事情难道不是因为你这百年来错误的决定所累积而成的吗？你还不明白吗？‘那个时候’就是这个时候！”
　　说罢，云澜继续道：“负伤不过是意外，意外在所难免，这是大人必须经历的事情，而我们只是将此提前！”
　　云澜与云溪争执不休，旁边看戏半天的绯忍不住说道：“这是家庭伦理的戏剧吗？”
　　却被云溪瞪了一眼。
　　“咦，好可怕～”
　　绯依旧是那一副毫无顾忌的反应。
　　“……祸津神。”
　　云溪的视线略过绯，看向祸津神夜斗，她能够从对方身上感召极其可怖的势。
　　说来，现有的大事，除了寻找失踪的神明以外，还有忽如其来的海妖之祸，海妖之祸的影响极大，近乎笼罩关东地区全境，而身处在下总国与武藏国之间的夜之森神社承受的压力也十分沉重。
　　那几乎不可抵挡的势，需要以更加强大的势才能冲垮，于是，云溪上前一步，径直地从云泽与云澜的中间穿过，来到夜斗面前。
　　向对方提出退治海妖之王的委托。
　　击退掀起海妖之祸的罪魁祸首，虽然不知对方的名字，但云溪清楚对方能够听明白。
　　“当然没问题，谁让我们就是专门发战争财的呢。”
　　绯代替夜斗回答，随后又道：“不过这个代价嘛……”
　　虽然提出的条件是击退而非击杀，但目标终究是不小的强者，可比雨华还有毒鬼的实力强劲不少。
　　“……三百年份的信仰。”
　　抬起手，竖起三根手指，这是云溪给出的代价，自身累积三百年的信仰，是她现有积蓄的一半。
　　“嗯～实话实说，还是少了，不过既然是老顾客，给个优惠也可以。”
　　绯笑眯眯地说。
　　还不经意地透露出某些细节。
　　老顾客……
　　这是云澜与云泽都不曾知晓的事情。
　　随后，绯又看向夜斗，后者的表情，仍旧毫无变化，于是她问：“这次，需要几下？”
　　“……三下。”夜斗漠然道。
　　“嗯哼～看来也不是很亏。”
　　一下一百年份的信仰，果然，同行的生意就是好赚，绯双手背后，随即化作无鞘的长刀落入夜斗手中。
　　三刀，足以斩落对方。
　　在祸津神眼中，击退什么的可比击杀还要困难。
　　……
　　“波力大人！！！”
　　当近海之王的身影出现在陆地，一众海妖纷纷狂欢，可波力的脸色并不好，它抬起头向彼岸花望去，感觉后者的力量并不强。
　　可为什么……
　　居然阻拦它的大军无法前进？！
　　“陆地的神祇，你很不错，但也到此为止了，我会用最强的力量，送你去往黄泉！”
　　波力毫不留情，抬起鬼手，朝向彼岸花的位置，虚握。
　　——地狱之手！
　　一只硕大的鬼手虚影出现在彼岸花的身前数米的位置，分明有足够的间隙能够脱离，可身体却无法动弹。
　　……恐惧？
　　不，是波力的妖力，那股惊悚的力量完全压制了她，使得躯体动弹不得，不论如何挣扎都无济于事，这就是力量的极大差距，在那只鬼手面前好似一切都苍白无力。
　　本以为至少能够还击一下，可现实与想象截然相反，那只鬼手愈来愈近，就在彼岸花的眼前……
　　却又忽然断裂。
　　好似被什么东西斩断。
　　啊咧？是临死前的假象吗？感觉视线都被扭曲，就连疼痛都感觉不到。
　　死的舒坦？
　　为什么这个时候内心却是这种冷笑话？
　　彼岸花想不明白，但以后恐怕也没机会再想下去了吧。
　　“……彼岸花！”
　　好像又听到了熟悉的声音。
　　为什么死前的幻听是桔梗？不过嘛，也还不赖就是了。
　　“彼岸花！！！”
　　这一下，声音更加真实，使得彼岸花猛然回过神来，她这才注意到，波力的鬼手虚影被斩断，根本就不是什么假象，而是事实！
　　以及那道声音，当纯净的灵力冲垮她眼前的鬼手虚影时，彼岸花也同样被震开，虽然被余波溅射，却未受到重创，她爬起身顺着灵力袭来的方向看去，注意到三公里之外，那渺小微弱的红点……
　　对方这一箭，居然划过如此长的距离。
　　……
　　“第一下，就这么浪费了。”
　　化作无鞘长刀的绯，向夜斗说道。
　　显然，斩断鬼手虚影的人，就是他。
　　“我只是瞄错了目标而已。”
　　“……真的吗？”

第二百五十四章贪狼、七杀！
　　那一瞬间，究竟发生了什么？
　　波力的眼神逐渐惊恐，只因它感受到一股极其尖锐且锋利的力量，以及那支箭矢，充斥纯净的灵力正是妖怪的宿敌！
　　巫女……
　　居然是巫女？！
　　“……桔、桔梗？”
　　不止是波力感到错愕，彼岸花也感到尤为震惊，那支箭矢所蕴含的灵力指数……
　　明显超过她对桔梗的认知。
　　“……贪狼、七杀！”
　　与此同时，又有一道肃穆的喊声，从远方传来，伴随而来的，还有两道黑影，宛若云墨迅速划来。
　　“嗷呜——！”
　　一头高度就有七米的漆黑巨狼，扑袭至彼岸花的身前，它在嚎叫，这吼声就足以震退绝大部分的邪祟。
　　可它的对手却是真正的大妖怪。
　　——
　　【真名：贪狼（SR）】
　　【等级：40】
　　——
　　不止是它，还有一个身穿漆黑盔甲、面带一张恶鬼面具，手持一柄长刀的鬼武士，散发凌汛寒光，气势咄咄逼人，显然，其实力也是极强……
　　——
　　【真名：七杀（SR）】
　　【等级：40】
　　——
　　这已经是合体后的四斗神的实力，却只是被召唤的式神而已，彼岸花看得出来，在它们到来之前的云墨当中，浮现出浅淡的白影。
　　——纸人式神。
　　到底是谁，竟有如此实力？
　　“是谁？！”
　　波力大喝一声，视线最先扫过七杀，莫非是对方斩断了它的鬼手虚影？
　　不、不可能！
　　七杀的实力虽强，但它的全力一击，绝非对方能够斩断的，波力很是忌惮，忌惮那股可怖的力量，而这力量，唯有比它强悍数倍的强者方才具备。
　　“……彼岸花！”
　　依靠「风神的祝福」，桔梗迅速赶到彼岸花身旁，望向后者狼狈不堪的模样，便忍不住抱紧对方。
　　“太好了，你没事。”
　　同时，桔梗的内心也松下一口气。
　　感受到海面的妖气向陆地移动，并且战场还是在彼岸花的森林，就别提她的心悬的有多高了，差点没跳出来，尤其是鬼手虚影几乎要完全抓住对方时，桔梗的手都在颤抖，好在她没有失误，成功射中目标。
　　“桔梗，你……”
　　且不论桔梗的胆颤心惊，彼岸花也注意到对方的“异常”。
　　——
　　【真名：桔梗（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　这股力量。
　　已经是桔梗未开发的灵力上限。
　　除了未觉醒以外，不再有任何提升的可能性的极致。
　　但是，为什么？
　　“……来不及解释了，花，快！站到我身后去。”
　　作为阵法的阵眼，伏魔大阵的威能同时加持在桔梗的身上，解放她的束缚，能够自由运用自身的全部灵力。
　　时限与阵法的关闭时间一致。
　　“小心点，那家伙的实力也很强。”
　　彼岸花匆忙爬起身，虽然以纯粹的等级来看，是桔梗占上风，可后者终归是人类，难免在某些地方，不如妖怪顽强。
　　“嗯……”
　　闻言，桔梗点了点头，大部分的视线依旧还在彼岸花的身上，又道：“花，你已经做的很好了，剩下的事情，就放心交给我吧，让我来解决掉它。”
　　“……混蛋！少瞧不起人了，我会将你们一同撕碎！”
　　听到桔梗的话，波力顿时大怒，区区巫女罢了，就算灵力极强又如何？居然敢小瞧它，它倒要看看，如今获得强大力量的它，不论如何都不会被击败！
　　实力暴增，使得波力变得无比膨胀，藐视一切，捏紧鬼手的拳头，它以极致的力量，向桔梗砸去。
　　——灵力屏障！
　　蔚蓝色的灵力化作墙壁，邪祟的力量固然强悍，却受到压制。
　　但是……
　　——咔嚓！
　　破碎的声响传来。
　　桔梗的步伐向后一退，屏障还在，她挡下波力一击，却险些被对方破盾。
　　——
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：A】
　　——
　　这是波力的属性。
　　——
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　桔梗的防御与波力的攻击同样为S级，但后者实际的攻击数值明显大于桔梗的防御，而桔梗的攻击大于波力的攻击。
　　所以。
　　“……桔梗！不要去防御，用你的箭矢去抵消那家伙的妖术！”
　　攻击是防御另一种姿态。
　　彼岸花当即指挥地说。
　　闻言，当波力瞧见桔梗险些被破盾，从而信心大增打出第二轮重击之时，桔梗抬起长弓蓄力一发……
　　——破魔之箭！
　　深紫色的灵力驱散一切不洁，深邃的黑暗被征讨，波力的妖术几乎没有任何阻碍，就被桔梗的箭矢祛除。
　　一同净化被妖气侵染的黑月。
　　皎白的月光重新洒向大地。
　　而这一下，也让桔梗彻底看清，妖怪波力的真正模样。
　　“……啊啊啊啊！可恶可恶可恶！”
　　波力大口喘着粗气，瞳孔带有血丝，它怒喝道：“人类，你彻底激怒了我！”
　　然而，桔梗却不为所动，仅是呆呆地站在原地，望向波力那张狰狞的面孔……
　　“……是、是你？”
　　无比的熟悉，她又怎会忘记，那只被鬼手重接的断臂，那幽绿的妖躯，愤怒之时，可憎的样貌……
　　上一次见到，是在十年前！
　　“——地狱之手！”
　　波力再度发起全力一击。
　　锵锵的刀鸣，七杀挡在桔梗身前，以手中持有的长刀为其抗下波力的妖术，然而其身影顿时倒飞出去，显然是硬接不下来。
　　于此，桔梗回过神来，一招灵力迸发退散鬼手的余威。
　　“你这家伙，十年前，是否来过陆地？！”
　　桔梗相当了断且直接地质问。
　　“……是又如何？”
　　波力也不隐瞒，反而对桔梗如此愤怒的反应感到戏谑。
　　“当年的那场洪水，是你造成的吧？”
　　桔梗开始逐步盘问对方。
　　“没错，只有我，才有那个能力！”
　　波力对此倍感骄傲，因此炫耀地说。
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　桔梗狠狠握紧弓柄。
　　“谁知道呢。”
　　摊手，波力嘲讽道：“难道～我当年的伟业不小心害死了你的亲人？那可真是遗憾，很抱歉，当年的死者，我一个都不记得，渺小的人类就该渺小地死去！”
　　“你这家伙……”
　　“啊不，刚才口误了下，倒也并非全部都不记得，除了那一个，那个断掉了我的手臂的可恶的神官！所以我杀死了他，用手捏碎了他的心脏，这是我唯一记得的人类。”
　　“……去死啊！！！”

第二百五十五章祸津神、蠃蚌！
　　温顺的灵力，伴随桔梗的内心波动，逐渐变得暴虐，周身上下，苍蓝色的光点蜕变成为深紫色的破魔之力。
　　——破魔之箭！
　　与以往所有的破魔之箭截然相反，这一支箭矢，是真正意义上的“破魔”，满怀心中的杀意的一击。
　　箭矢被深紫色的灵力包裹，好似神的长矛从云霄之上径直地落下，并非贯穿，而是砸向目标……
　　“贪狼、七杀，去支援她！”
　　后方传来一阵低吼，漆黑巨狼与持刀武士分别站在桔梗左右作为护法。
　　桔梗的攻势固然强悍，却也有极大的弊端就是无法确切瞄准目标，灵力，从来都不应被赋予残暴的概念。
　　彼岸花回过头去，望向后方身影挺拔穿着一袭狩衣的老者，阴阳师，很容易就能够看出对方的身份。
　　——
　　【真名：花开院秀元（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　……花开院？
　　这个姓氏。
　　令彼岸花感到惊诧。
　　此刻，花开院秀元正站在一只形状诡异的飞鸟式神背部，作为花开院的族长，他的力量已然是东瀛人类的顶尖之一。
　　却见桔梗的天赋，也只得在内心感慨一句后生可畏，但是……
　　还是不够！
　　作为一介巫女，暴虐的心理，只会让自身强大的灵力失控，虽说气势变得更强，实际的威能反而下降。
　　与此同时，下方，那群海妖眼瞅着它们的领袖被人类围攻，顿时按捺不住，纷纷上前，想要支援波力。
　　见状，彼岸花连忙整备状态，以通灵罗伞支撑身体，绝不能让那群家伙影响到桔梗！
　　然而，花开院秀元手捏一个法诀，口中还念着生涩难懂的咒语，语速极快，几乎就是一瞬间，他摊开双手，咒文形成锁链，从衣袖中快速伸出。
　　“咒葬之锁——”
　　平淡的声音向四周扩散，这遍布晦涩咒文的锁链，化作牢笼与结界，将他们束缚在内，同时也让那群海妖无法涉足其中。
　　其中，一个实力中下游的水域统领不信邪的想要攻破结界，可当它的手掌按在“簌簌”乱动的锁链时，瞬间就被绞进其中，被粉碎成渣滓，顿时震慑所有海妖不敢轻举妄动。
　　……好强！
　　分明是防守的结界，却具备退魔的作用。
　　这一幕，令彼岸花倍感惊愕。
　　同时，她的内心也终于松下一口气，虽说桔梗的等级不知为何变得十分高强，可熟练度明显不高，以及手段，依旧是箭矢而非术式。
　　感觉有点虚……
　　自身等级上去了。
　　技能等级却还很低。
　　大概就是这种感觉吧。
　　不过这个叫做花开院秀元的阴阳师，等级虽然低了，相较于波力而言的低，但明显要比桔梗靠谱一些。
　　……
　　“……不出手吗？”
　　望向树海上方不断缠斗的身影，从无鞘的长刀重新化作人形的绯感到意外。
　　“这单委托，没有接取的必要。”
　　转过身，夜斗望向海面，波涛汹涌的大海已然迎来新的主人。
　　“别吧～虽然只是一个神使积攒三百年的信仰，但人家好歹是出身于夜之森神社的，够咱们省吃俭用个一二百年，这就拱手让给别人不太好吧……”
　　闻言，绯惊讶地说。
　　“这件事，已经不需要我们解决了。”
　　夜斗却直接了断地回复道。
　　“……好吧、好吧，都听你的。”
　　双手背后，绯微微一笑。
　　“与之相比，我们恐怕还有一件事情需要解决。”
　　夜斗随即又道。
　　“嗯～也是呢。”
　　放下手，绯瞥了一眼身旁的树林，脸上的笑意也在逐渐减淡。
　　只见身旁的树后缓缓走出两道身影，一前一后，一男一女，一尊一卑。
　　与她与夜斗的距离十分相近。
　　微眯眼睛，绯还歪了下头。
　　走在前头的男人，身穿浪人的服饰，浅蓝色的头发，较长，似是波浪，气质凌然，宛若随时皆可出鞘的刀。
　　带着一张遮掩上脸的面具，是招来灾祸的乌鸦，却单目。
　　看不见他的眼睛，因此难以猜测出来他的想法，唯有停下脚步后，其露出的那抹浅淡的笑容……
　　“好久不见，我的搭档。”
　　摊手，男人向夜斗打了声招呼。
　　“许久不见，栉姬！”
　　踮起脚，绯则向男人身后的和服女人伸手招呼，嘴角同样勾起一丝笑容，总之就是不怀好意的笑容。
　　果然，名为栉姬的女人向后一退。
　　“……你为什么会在这里？蠃蚌。”
　　夜斗自然记得眼前的男人，正是曾经与之一同执行杀戮之事的“同伴”。
　　因为共同的利益所结识的“搭档”。
　　“不论怎么说，我也是祸津神嘛，哪里有战争，哪里就有我们，你都在这里，我又为何不能出现在这里？”
　　名为蠃蚌的祸津神笑意更浓。
　　他是祸津神，那么很显然，蠃蚌身后的女人、栉姬，就是他的神器。
　　正如神分三六九等，神器亦是。
　　虽然没有明确的区分，但绯明显要比栉姬更强，这也是后者为何如此惧怕的原因。
　　“那么，你接受了谁的委托？”
　　夜斗询问道。
　　“嗯～”
　　可蠃蚌却呢喃了一阵，继续道：“我谁的委托都还没接，只是路过此地罢了，不过既然有接取委托的机会，不争取一下怎么行？你看那个妖怪，打的很吃力，估计要不了多久就会被人类退治吧……”
　　“是的。”
　　夜斗点了下头。
　　“但是，如果我帮它的话，那么，人类就绝不可能胜利，风险较大，获取的利益自然也不会小，我的搭档，有兴趣与我再一同奋战吗？”
　　伸出手，蠃蚌向夜斗发起邀请。
　　“……遗憾。”
　　夜斗依旧面无表情，缓缓说道：“我已经接取委托，要杀死那个妖怪。”
　　“你还是那么稳健，正因如此，你的力量才会逐步减弱，真不知道，如今的你是否还有曾经三分之一的实力？”
　　此次，蠃蚌向夜斗发起挑战。
　　“你要试一试吗？”
　　夜斗自然不会退缩。
　　“荣幸之至！”
　　拔刀，蠃蚌率先发起进攻，夜斗紧随其后同样抽刀，两柄神器皆为相仿的刀，相互碰撞产生灼热的火光。
　　没有惊天动地的风波。
　　唯有刃与刃的交错。
　　他们将目标对准向彼此，把全部的力量皆附加至刃上，只要能够砍上对方一刀，便可令其失去战斗的能力。
　　高端的战斗方式，往往就是这么朴实无华。

第二百五十六章无垠风止丶苍龙坠！
　　……
　　——恍！
　　震荡的声音向四周扩散，陷入愤怒状态的桔梗与花开院秀元联手，连同两个式神从东西南北四个方向一并抗击近海之王波力。
　　然而，两者的实力虽强，可一时间却仍是难以拿下对方，波力已将海洋的领域逐步推进至山脉下方，只差一步，便可攻破天险，从而顺流直下，淹没武藏国过半的陆地。
　　虽说只差这临门一脚，但不可否认，波力已得地利，就算失去雨势的加持，它也同样能够施展全力。
　　连同其他海妖，也被消除弱点。
　　与此同时，另一边，花开院秀元与桔梗的阵法，占据天时，双方你来我往，最终只能够以人和作为决定胜负的关键。
　　拉开距离，波力捏紧鬼手，用浩瀚的妖力汇聚身边的水流，形成波涛汹涌的骇浪席卷向目标，并怒喝道：“巨浪啊！吞噬一切吧！”
　　高达百丈的海啸升起，作为海妖，波力的力量不能以鬼手作为极限，其操控海水的能力更是登峰造极。
　　“嗷呜——！”
　　贪狼率先出击，张开大嘴，露出利齿开始吞噬海水，仿佛一个风穴，然而它的能力仍然存在极限，而这极限恰好被波力打破。
　　七杀紧随其后，长刀出鞘，以一记拔刀术划开天与地的境界、一线！斩开海水。
　　可它们的力量依旧不足，四十级的等级看似极高，然而对手却是四十二级的波力。
　　SR与SSR的差距。
　　以此便彻底体现出来。
　　波力的妖术被两大式神干涉，但其本人却开始第二次妖术的构建，倘若此等规模的妖术再度释放，贪狼与七杀根本无力还击。
　　花开院秀元深吸一口气，随即双手结印，低吟道：“太初太易，混沌无形……”
　　贪狼、七杀。
　　那么之后便是？
　　“——破军！”
　　京都阴阳师名门、花开院一族的秘术，将花开院一族历代当家以式神的方式召唤，九个骷髅的身影出现在花开院秀元的背后。
　　那便是在他之前的九位“秀元”。
　　花开院一族历代当家，都将赐名“秀元”，最先继承他们的姓，其次传承他们的名，代表着背负他们的责任与义务。
　　与普通的式神不同，式神丶破军，并非是纯粹以战斗体现秘术的强大，而是通过先贤那累积的庞大灵力，将施术者的能力增强到最大极限，乃是强化式神的式神！
　　——
　　【真名：贪狼（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　【真名：七杀（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　身处于战场之外的彼岸花，能够以最直观的方式看清花开院秀元的状态变化，两大式神一同进阶为SSR级，瞬间提升一个阶梯。
　　唯独花开院秀元自身毫无变化，作为花开院一族的当家，他却并非什么天纵之才，或许分家还有比他天赋更强的候选，只是作为主家的继承人……
　　一个被众多资源累积而成的“秀元”。
　　不论潜能还是天赋都已到了极限。
　　“……人类！”
　　感受到花开院秀元的气势骤升，波力依旧毫不畏惧，并怒吼道：“不要以为这样，就能击溃我！”
　　——巨浪！
　　波力再次释放强大的妖术。
　　——破魔之箭！
　　贪狼与七杀的状态虽然增强，但一时之间仍处于下风，桔梗连忙回援，以进攻的方式去抵消并反击对方的妖术。
　　但是……
　　……糟了！
　　射出那一支箭矢后，桔梗猛然发现，由于刚才过于激进的攻击方式，她在不知不觉之间居然耗尽所有箭矢。
　　“哼、哼哈哈哈哈！”
　　而这件事，波力显然早已发现，它就是在等候这一时刻的到来，区区巫女，失去箭矢的附魔加持，又怎能对抗得了它？
　　接下来，只要再将那个半身入土的老家伙解决，它的步伐将无人能挡！
　　波力甚是喜悦，随即又道：“来吧，感受绝望吧！葬身在我这水龙之下吧！”
　　妖力升腾，形成水流龙卷。
　　宛若一条盘旋的巨龙……
　　“……龙？”
　　可远方却传来这样一阵呢喃声。
　　？！！！
　　几乎是在同一时间，波力的瞳孔微缩，桔梗与花开院秀元的心头一紧，唯独彼岸花松下一口气。
　　什么时候？！
　　由于战斗过于混乱，谁也未曾注意，那道声音的主人是何时进入战场中心的。
　　战场早已被「咒葬之锁」封锁，然而那个法术只能限制低阶的妖怪，对高阶的妖怪无法提供具体限制。
　　而如此静谧地潜入……
　　显而易见，对方的实力，要比花开院秀元还要强大。
　　一张眼罩遮住右眼，熟悉的装扮，对龙的独特关注，正是海域龙宫的主人。
　　龙王、宿傩！
　　终于等到对方的到来了。
　　而在宿傩的身旁，还有两个女人，彼岸花定睛一看，其中一道身影，正是她当初在龙宫所见的鲛人、夜姬，以及另一个，与夜姬相似却戴着一顶银色的王冠。
　　——
　　【真名：■■】
　　【等级：47】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S（SS）】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　好家伙，简直离谱。
　　双S的属性，虽然是潜在爆发，但却是彼岸花初次见到。
　　就算是桔梗的极限爆发都没有那么高。
　　莫非对方就是鲛人女王？
　　“……母亲大人，就是它。”
　　抬起手，夜姬指向波力，小的打不过就让老的出来，作为东瀛水域最强的种族，千百年来，还从未有海妖敢于挑衅她们！
　　母亲？彼岸花记得，夜姬只是鲛人女王子嗣的子嗣，那么其母的阶位也是公主，甚至还不是女王，就有如此实力……
　　“……真是可怕。”
　　如此，彼岸花更能放下心来，人和已彻底偏向她们一方，大局已定！
　　“龙？真是没品的家伙……”
　　宿傩注视那道水龙，那是他的力量，却被如此玷污？愤怒，好似火焰，在他仅存的眼中跳动，他怒喝道：“就让你见识一下，何为真正的龙！”
　　——无垠风止丶苍龙坠！
　　风之怒龙，从天而降。
　　一举便向波力的水龙压下。
　　有一说一。
　　不知道的还以为是苍风一目连呢。

第二百五十七章极诣·破魔之箭
　　狂风怒号。
　　神龙直上云霄，它高昂起头，以怒吼之声召唤猛烈的风暴，亦有雷霆作为衬托，苍绿的双眸，俯视下方一切渺小……
　　桔梗与花开院秀元顿时紧张万分，这一次出现的三个海妖，妖力皆极其强盛，不知是敌是友，假若是敌人，那么此番退治可就悬了。
　　直至风龙落下震荡水龙之时，两人才勉强放下心来，或许双方并非友人，但目标似乎是同一位。
　　“……宿傩？！”
　　波力顿时感到惊慌，不止是因为龙王宿傩的到来，而是对方身旁的那一位。
　　就算对方此刻尚未出手，但波力依旧能够感觉的到，那个头戴银色王冠的鲛人实力相当恐怖。
　　已然超越了它！
　　“御姬，交给你来解决吧。”
　　收敛妖力，宿傩退了一步，虽说他也想去亲手了断对方，但鲛人御姬对波力的杀子之恨明显大于他被夺取一眼的程度。
　　没办法，实力不济，也只能让了。
　　反正被夺走的眼睛只要能够回来就行。
　　闻言，鲛人御姬踏前一步。
　　她的身高比宿傩还高一截，上位者的气势顿时扑面而来，令在场所有人与妖怪下意识的想要低头。
　　然而，能够停留在战场中心的人物，无一不是威震一方的“统帅”。
　　哪怕实力最弱的彼岸花，都已背负过半的“关东霸主”的名号。
　　对于御姬不分敌我的震慑行为，她们都有能力将其豁免。
　　对此，御姬的表情依旧毫无变化，她只是稍抬下巴，蔚蓝如海的双眸俯视向波力，似是清冷却又饱含忿怒地说：“屑小之辈，我不论你的目的为何，但你胆敢伤害吾族的子民，杀死我的孩子，就理应承受我的愤怒！”
　　说罢，御姬的衣衫无风自起，庞大的妖气逐渐向她汇聚，她继续道：“我会杀死你，来慰藉吾子的在天之灵！”
　　大局已定，谁都清楚，包括波力自己同样也能明白，状态早已下降过半的它根本无法与实力更加强大的御姬对敌。
　　结束了，这一场闹剧……
　　“……不可以。”
　　然而，就在这么一个关键时刻，却有人发表了反对意见，声音如此熟悉，对此感到最为诧异的就是彼岸花。
　　“桔、桔梗？”
　　提出反对意见的人居然是桔梗，彼岸花想不通，直至桔梗继续道：“绝对不可以！杀死它的人，应该是我！”
　　几乎是呐喊出声，桔梗捏紧弓柄，抬起头望向远处的御姬，一度陷入不理智的状态，在仇恨面前，就算是桔梗也不能保持冷静。
　　闻言，御姬终于将视线转移至远处的人类身上，最先看到被一众式神簇拥在一起的花开院秀元，瞥了一眼对方身后的九个骷髅，呢喃一句：“破军？道满的后人吗？”
　　随后，便不再关注。
　　转而看向另一边的巫女，感知灵敏的御姬能够嗅出，对方的身上存在与下方的花的灵物相似的气息。
　　分明状态极差，却依旧屹立在她身前又是为何？御姬同样不能理解……
　　唯独宿傩以手扶额，作为知情人士，他是知道的，波力杀死了桔梗的父亲，又间接害死对方的母亲。
　　杀父之仇与弑母之恨。
　　双重叠加在一起。
　　除非手刃仇敌了断恨意，否则绝不会平息心中的忿怒，最终只会诱发心魔。
　　十年的时间，再加桔梗当初还是幼年因此容易淡忘事情，本该如此，可当波力重新出现在她的眼前，一切又能想起，这些事情就宛若昨日发生的一样，无比清晰。
　　桔梗有“必须”的理由。
　　御姬同样也有，不过活了近千年的她对于生死之事早已看淡，可看淡归看淡，但报仇的事情必须做。
　　现在不是如何杀死波力的问题，而是应该由谁去杀死波力。
　　桔梗尚有余力，再加花开院秀元的支撑已能够打垮波力，只差最后的猛攻。
　　可偏偏却让御姬插了一手。
　　御姬的能力，就算是全盛状态的波力再加桔梗与花开院秀元都不是对手。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　别敌人还没打完，自家先内斗了啊！
　　宿傩与彼岸花都在担心这个问题。
　　“……可恶！”
　　波力终于出声，居然把它当做任人宰割的案板之鱼？不能容忍，就算对手实力强大又能怎样？它今天就算是死，也要拉下至少一个垫背的！
　　于是，波力将目标对准夜姬，主要是彼岸花已经退离战场中心，太远。
　　趁着双方势力“争吵”之时，正是它钻空子的时机。
　　然而，御姬与桔梗的目标也很明确，就是要让波力死，于是口径不宣而照的统一，双方一同发起攻击，谁先杀死算谁的。
　　于此，御姬抬起一只手，蔚蓝的妖力环绕她的手臂，最终幻化出一柄长戟的虚影，鲛人一族最为强大的神器、海原贝戟的仿制品，其真品唯有鲛人的女王才能够驱使，仿制品唯有不到十分之一的威力，还需要灌输大量的妖力作为能量。
　　可就算只有十分之一的威力，也足以摧毁绝大多数的SSR级的妖怪，这也正是御姬SS级爆发的来源。
　　——风墙！
　　——咒锁！
　　宿傩与花开院秀元一同施展术式，他们的目的一致，就是为了限制波力的行动，使后者不可脱逃。
　　桔梗下意识想要取箭，却忽然想起她的箭早已耗光，不甘心……
　　……偏偏在这个时候！
　　“真是的，既然都出手了，我再歇下去也不是个事。”
　　彼岸花调整状态，此刻她唯一能做的事情只有一个……
　　——赤色凋零！
　　生命值卡在15％～20％的程度，所以这一发妖术，只能凝结一枚溟种，溟种的形状在不断发生改变，最终定型为一支箭矢。
　　「薙魂」的生命链接展开，这是彼岸花给桔梗的信号，也是为了瞄准对方，将手中的箭沿着链接送至后者手中。
　　“……桔梗！收下吧！”
　　金色的箭矢握在手中，彼岸花奋力投掷向桔梗，并喊道：“这是我最后的力量！”
　　接住了，桔梗伸出手，无形的光箭就在她手中，内心默默向彼岸花表示感谢，同时信念附加在箭矢之上……
　　——极诣·破魔之箭！

第二百五十八章曲终
　　极诣，乃是比「无我」更高的境界，灌输体内全部灵力，贯彻内心一切信念，方才能够抵达的极致的领域。
　　绚烂的流光，绽放十字的光辉，与天际的繁星相互映照，甚至一度令皎月作为陪衬。
　　何等可怖的一击。
　　“去吧——！”
　　箭矢离弦的那一刹那，桔梗忍不住向穹空呐喊出声，射中吧……
　　还请射中吧！
　　内心怀抱这样的期望。
　　唯心的力量，回应着她的内心。
　　不断引导箭矢航行的轨迹。
　　此箭，绝无落空之理！
　　“——喝啊！”
　　见状，御姬也不留手，一举将手中的长戟投掷向目标，蔚蓝色的流光离手之时，便击碎音障，发出“嘭”的巨响。
　　“……怎么可能让你们得逞？！”
　　饶是此刻，波力仍有不甘，释放自身全部妖力，想要挣脱束缚。
　　然而，下一秒……
　　几乎是在同一时间，箭矢与长戟，分别从两个方向抵达至波力身旁。
　　两股强烈的力量发生碰撞，爆发一阵刺眼的闪光，宛若午时的耀阳，不可直视。
　　以及，衍生而出的猛烈的风压。
　　好似一柄战锤，砸在地面，震荡四周。
　　方圆一里的范围目标，都要承受其无差别溅射的伤害，此等伤害，足以抹灭所有SR级以下生物。
　　也就是，实质意义上的“弱者退散”。
　　R级以下妖怪，甚至需要退离到方圆五里以外，才可避免不受影响。
　　尤其是战场中心，就算是SSR级的一众妖怪与人类，也要退避三舍。
　　——风盾！
　　宿傩张开五指，以另一股强风作为庇护将夜姬与其自身隔绝在外。
　　——言灵·守！
　　花开院秀元捏起一个法决，其法术化盾把耗尽灵力的桔梗一同笼罩。
　　光芒持续数分依旧没有消散的迹象，与其相对，波力也在苦苦支撑，以双臂撑起的妖术屏障不断龟裂，不出所料，它丝毫没有还击的可能。
　　……射杀它吧！
　　桔梗紧握手中的弓柄，可下一瞬间，感受溅射而来的狂风，带有极强的伤害，她的内心顿时一怔。
　　视线下移，她看向不远处的彼岸花，孤单力薄的身影正独自抗击余波的溅射。
　　可早已耗尽力量的彼岸花，除了身躯自带的防御力以外，不剩其他。
　　倘若放任不管，一定会出事的！
　　可若是先去过去，便无法亲眼见证仇敌的死亡……
　　不、不对！
　　桔梗的身体忽然颤抖了下。
　　……到底是怎么了？
　　为什么她会对此选择思考？这个选项根本就只有一个答案啊！
　　轻咬贝齿，桔梗踏前一步，便冲出花开院秀元的结界，溅射的狂风瞬间压下，使其险些没有站稳脚跟，灵力与妖力混淆的感觉，就算是此刻的她，也感觉身心十分难受。
　　碍手碍脚！桔梗丢弃长弓，用那数分钟才恢复少许的灵力施展「风神的祝福」，向远处的彼岸花扑去。
　　双手抱住彼岸花，桔梗将其护在怀中，与溅射的风暴相背，为其抗下所有震荡……
　　兴许是风大的缘故，彼岸花在恍惚之中好似听到一声“抱歉”。
　　也就在这个时候，波力彻底败下阵来，其屏障被击碎，深紫与蔚蓝两股流光，碾碎它的妖躯！
　　“啊——！”
　　唯有一道痛苦的哀嚎不断回荡。
　　余威逐渐消逝，彼岸花方才有气无力却还露出一抹笑容说道：“那么担心干什么？我又死不了。”
　　“……这不是死不死的问题！”
　　这种不必要的负伤，如果出现在彼岸花的身上，桔梗的内心难免也会感到自责。
　　只是可惜了……
　　未能亲眼见证仇敌之死。
　　“……恭喜你，亲手杀死了那海妖。”
　　忽然，彼岸花长舒一口气，这一次，是她发自内心的感慨。
　　“是嘛……”
　　桔梗的语气依旧失落，没法相信彼岸花的所言，毕竟后者方才一直待在她的怀中，根本不可能看到落幕。
　　“……不相信吗？”
　　彼岸花读懂了桔梗的表情，也知道对方的内心所想，于是继续道：“虽然我看不到，但却能够感觉到，那海妖是被净化的，你不相信我吗？”
　　虽然前半句是假的，但最后一句话，毫无疑问是确切的。
　　彼岸花虽然没有看到，但“听”到了。
　　——
　　【击杀：SSR级波力*1】
　　【奖励：金币10W、勾玉50、神秘的符咒*2】
　　——
　　是这方面的“听”。
　　当然，桔梗是不会信的，但是听了彼岸花的话后，她的内心还是得以慰藉。
　　“我相信……”
　　桔梗轻声地说。
　　……
　　事实上，也幸亏桔梗没有看到落幕，波力虽然是被桔梗抢到了人头，但却被御姬的全力一击，瞬间粉碎妖躯。
　　从表现来看，是御姬“杀死”了波力。
　　……好可惜。
　　那么大的一块经验素材，偏偏被打的渣都不剩，独留一枚黑色的珠子升起，最终落入至龙王宿傩的手中。
　　“好耶！我的眼珠子回来了！”
　　可把宿傩高兴坏了，顿时将其放进到他的右眼内，随后将眼罩揭开，他已不需要再用到这个东西了！
　　说来也是，波力的九成力量都是窃取宿傩的，就算留有全尸，对彼岸花的实际效果其实也就那样。
　　结束了，这次是真的结束了。
　　龙王宿傩抬起一只手，施展他的施云布雨之术，不过还是受到阵法的压制，但令上涨的潮水退去，还是可以的。
　　一众海妖目睹波力的死亡，顿时明白它们大势已去，纷纷跟随潮水迅速退去……
　　对此，没有人去追击，战斗消耗她们众多的体力是一点，其次，赶尽杀绝没有必要。
　　掀起战争的领头已经解决，手下那群多为随波逐流的兵将，杀了也没有意义。
　　……
　　与此方的战场相似，另一边，一场战斗也悄然落幕。
　　“丰苇原中国，在此引起骚乱之者……”
　　夜斗紧握刀柄准备释放他的招式。
　　“……唔、唔，这可不得了。”
　　蠃蚌连忙后撤，想要拉开距离。
　　“吾夜斗神降临于此。”
　　脚步骤停，夜斗开始蓄力。
　　“到此为止吧，那边的战斗已停，我也没有待在这里的理由，我们之间的胜负下次再分，希望那时的你，还能保持如今的状态。”
　　溜了、溜了。
　　蠃蚌十分清楚，一旦夜斗拿出全力，他是没有机会赢的。
　　于是，一个瞬身，消失的无影无踪。
　　“好可惜，只差一点，我就能把那神器给斩断。”
　　绯发出不满的声音。

第二百五十九章冰绝
　　……
　　“——冰绝之枪！”
　　下总国，沿海边缘的战场，伴随海妖一方统帅、波力的战败，雪丽以手中的冰枪，命令手下的妖怪，向敌方发起反攻。
　　凭借超强的妖力，以一敌三的战斗，她还反杀一妖，只是月夜丸不够持久，此刻已倒在地上，被旁边断手的弱小神明拖走。
　　以至于她还需要阻挡原本应该由月夜丸来对付的海妖统领，虎妖与狼妖与海妖统领的战斗虽占上风，却依旧不能斩敌。
　　“那个雪女，挺能干的嘛……”
　　且不论雪丽此刻的想法，虎妖与狼妖对于她的战斗能力，可是惊叹不已，不论是力量的质量还是数量。
　　“……怎、怎么可能？波力大人，它居然战败了？大家快跑啊！”
　　感受远方独属于波力的妖气被打散，一众海妖也不是白痴，自家老大都被打死，它们又怎能赢得胜利？
　　数位水域的统领急忙拉开距离，眼中充斥着不甘，可没有办法，只能撤退。
　　“休想逃走！”
　　雪丽知道这是一个乘胜追击的机会，她的姐姐彼岸花需要养分才能成长，为此，她必须要为对方在战场争取最大的利益。
　　——冰封千里！
　　雪丽的双手撑在地面，海妖一方逐渐潜入深海当中，正是她一网打尽的机会。
　　“就让我们来助你一臂之力吧！”
　　见状，虎妖与狼妖相互对视一眼，随即纷纷咧嘴一笑，它们能够清楚看到，雪丽眼底的神色，是多么的残忍，而这也巧合它意，毕竟它们也不是什么善人，对于那些敢来入侵陆地的海妖，最好全部死光光！
　　于是，它们将体内仅存的妖力，分出七成输送给了雪丽，它们想要看看，眼前这个雪女又有什么手段？
　　不如说是期待，因为它们已经见识过雪女的能力，海洋，可不止是海妖的领域。
　　感知到体内多出的灰与黑两种妖力，雪丽内心一颤，有种被玷污的感觉，不过为了姐姐也只能先行忍住……
　　忍了，毕竟这两股妖力，对于她而言也是十分重要的！
　　寒风刺骨，霜冻尘世。
　　波涛汹涌的海面顿时被冰结覆盖，扩散的速度可比海妖撤退的速度更快！
　　雪丽看到了，那些由于速度过慢而被落下的海妖，被她的妖术冻在海中，将距离陆地近千米的水域化作北极。
　　最残忍，却又是最美丽的。
　　这冰雕保留了海妖惊恐的眼神与动作简直是世上最完美的艺术。
　　“……雪女！”
　　水域的统领们咬牙切齿，却又无可奈何，它们也要顾及自身，没时间也没能力破解雪丽的妖术，只能眼睁睁地看着同类死去。
　　忽然，其中一个水域统领停下身影，如此说道：“我不能忍受，你们先离开吧，带着我们水域的子民，我来拦住那雪女！”
　　“会死的……”
　　其他水域统领不能理解。
　　“我当然知道！”
　　未等它们把话说完，这位海妖已然折返向陆地，破冰来到水面之上。
　　“……咦？”
　　雪丽的妖术中断，她的表情明显诧异，随即又道：“意想不到，本以为那些狡诈的海妖完全不会在乎同类的死亡……”
　　“……可恶！”
　　那位水域统领怒视雪丽。
　　“居然还会有如此担当的统领，看来我是低估你们了。”
　　雪丽终于把话补完。
　　“少瞧不起人了！”
　　作为下总国战场唯一突出的海妖，章鱼的外貌，双手各拿一柄短刀，以及六条腿也暗藏杀机，经过之前的试探，它是一个八刀流刀法的使用者。
　　可惜……
　　“你以为你能打败我们吗？”
　　雪丽并不惧怕对方，因为对方的妖力等级不如她，何况她这一边还有两个统领。
　　“——喝啊！”
　　那位水域统领展开八柄短刀，向雪丽发起进攻，爆发全部妖力，不留逃跑的余力，可谓背水一战。
　　但是，毫无用处。
　　战力值不是根据吼声定义的，雪丽以手中刺骨的冰枪穿过对方的心脏。
　　——水刃！
　　可令雪丽没想到的是，那位水域统领居然还有力气使用妖术，虽然她躲了过去，却还是被擦伤了脸。
　　留下一道细微的伤口。
　　“……怎么可能？”
　　雪丽的表情明显惊诧。
　　她可是击穿了对方的死穴！
　　“须知，吾等章鱼一族，天生便拥有三个心脏啊！”拔出冰枪，水域统领怒喝道。
　　下一秒，就被贯穿头颅。
　　“原来如此。”
　　吃了没文化的亏。
　　但雪丽还是出色地解决对方。
　　只是……
　　望向海面，深海潜藏的海妖，雪丽知道她想要乘胜追击继而进行屠杀的事情，是不可能继续进行的了，她与其他两个统领的妖力所剩无几，本以为海妖不会反抗，没想到还是会有担当与不服的统领抗争。
　　万一逼急了对方，以她们现在的状态不好解决，不过刚才的冰封还是留下二三千杂鱼的海妖当做功绩交给彼岸花。
　　开心ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~。
　　随后，雪丽抬头看向天空，妖气的阴云被阵法驱散，但她还是能够感觉到，与来时相比她们此刻的战力只剩三分之二。
　　从开始到结束，半个时辰不到的战斗就令她们损失惨重，不知道彼岸花对此的反应又会如此，希望不要被骂，毕竟对方的命令只是让雪丽固守，可她却一时激动，作为雪女却没有冷静的内心真是讽刺。
　　“唉——”
　　生活不易，雪丽叹气。
　　不过，至少她胜利了这一点没有错。
　　“所以说，你到底是谁？”
　　眼见海妖撤退，虎妖与狼妖也终于正视起这个问题，率领众多妖怪的统领，可它们却从没有听过对方的名号。
　　“妖怪统领、彼岸花治下，雪女雪姬。”
　　雪丽简洁道。
　　“……彼岸花？”
　　虎妖与狼妖还是听说过彼岸花之名的，毕竟后者常年搞事，想不知道都难，尤其是实力不俗。
　　“话说武藏国不是也在和海妖打吗？你来这里做什么？”狼妖问道。
　　“那里似乎并不需要我。”
　　雪丽如此回复地说。
　　“也对。”
　　虎妖点了点头，武藏国的事态发展，要比它们这边更加莫名其妙，好像几方面的大佬在那边乱动，还把那么可怖的海妖屠了。
　　看来以后还是不要去武藏国好了，至少近百年都不要去，那边有个恐怖。
　　“不过，这次还是要多谢你了。”
　　狼妖上前，想要拍拍雪丽的肩膀。
　　却被雪丽冷漠的眼神瞪了回去。
　　果然，早闻雪女莫得人性，看来事实果真如此，它们也不在意，妖怪特性，不近人情就好比它们偶尔磨牙差不多。

第二百六十章托孤（bushi）
　　……
　　“臭蝙蝠、臭蝙蝠，快醒醒！我以后再也不骂你‘臭蝙蝠’了，好不好？”
　　另一边，水波姬不断摇晃月夜丸的身体，后者紧闭双眼，不为所动，气息混乱，已然是奄奄一息的状态。
　　禁术·血爆术的副作用，与毒鬼的剧毒相互依附，虚弱与中毒，足以抹去寻常妖怪的性命，哪怕是血统与实力极强的月夜丸，一时间也命悬一线。
　　“少主！”
　　百鬼蝙蝠一族的族人，在战争结束后终于找到了它们的族长，身影落下，随即又慌忙地走上前去，皆是紧张的神色。
　　“这剧毒……”
　　虎妖与狼妖也凑了过去，虽然周围那一众百鬼蝙蝠忠心护主，想要拦住对方，却还是被对方突破防线。
　　“我记得这个！是火之国毒鬼的毒素。”
　　活了不知几百年的狼妖，见识颇多，一眼便看出月夜丸的问题所在，却也只能露出无奈的表情，就算能够认出对方身上的问题，可是不知道解决办法也毫无用处。
　　毒鬼一族的剧毒，在整个关东地区，都是出了名的无解，没点实力，被瞬间毒杀都是再理所当然不过的事情。
　　不过没被瞬间毒杀，还支撑了这么长时间的话，应该还有救，毕竟妖怪的体质就是一个BUG。
　　只是，分明已中毒鬼的剧毒，却还是第一时间出现在对抗海妖的战线，不论胆识还是其责任心，都令虎妖与狼妖为之敬佩。
　　虽然当初的那个大狱丸作为下总国的妖怪统领不怎么样，仗着血玉珊瑚这一至宝，胡作非为，让它们不想把下一代的妖怪统领之位再交给百鬼蝙蝠一族，但现在的情况，看来它们也需要重新考虑一番了。
　　前提是，对方还活着的话。
　　“咳咳。”
　　被水波姬晃的脑袋都疼，月夜丸还是强撑着意志力，睁开眼睛，看到眼前两位争斗许久的虎妖与狼妖。
　　以及，它们身后的雪女。
　　“你是谁？”
　　月夜丸也问了这个问题。
　　“雪姬，受彼岸花之命前来，话说你就是月夜丸吧？”
　　雪丽上下打量着月夜丸，虽狼狈，却气宇轩昂，作为下总国的妖怪统领，说来应该再前面加个“代理”，毕竟后者的位置还没被领地的其他妖怪承认。
　　“……彼岸花？”
　　听闻这个名字后，月夜丸的表情明显变得不一样，其他百鬼蝙蝠也是一怔。
　　那个当初与巫女协同，险些灭了它们一族的妖怪……
　　“请代我向她表示一声感谢。”
　　月夜丸最先低头，当初的事情本就是它们一族的问题，与其相互仇恨，他还是以族长的名义放下比较好。
　　“……这样啊。”
　　雪丽不想与月夜丸多言，她现在只想赶快回去，也不知道彼岸花的情况如何，万一姐姐出现事故……
　　……不、不不！
　　姐姐怎么可能出事？！
　　雪丽的内心显得十分纠结。
　　“等一下！”
　　眼见雪丽要离开，月夜丸忽然爬起身，还别说，分明已被各种负面BUFF加持自身，却仍然能够站起，不愧是妖怪。
　　“还有什么事吗？”
　　雪丽也表现出雪女的一贯风格。
　　冷，冷漠、冷淡，冷然。
　　表现出一种“我不想搭理你”的姿态。
　　“这孩子，能替我送到彼岸花手下吗？”
　　说罢，月夜丸把水波姬提了出来。
　　“为什么？”
　　雪丽与水波姬异口同声。
　　不过雪丽的语气偏向疑惑与淡然。
　　反观水波姬，则是惊诧不已。
　　“我知道的，那位如今已经成为神祇了吧？这孩子也是一位神祇，不过尚且年幼，与其在我手中，不如送到同为神祇的彼岸花那里。”
　　这是月夜丸的想法，他是妖怪，一个神明成天跟着妖怪算哪门子的事情？
　　“这样啊……”
　　雪丽的反应也就那样。
　　带回去也就是顺手的事情。
　　“不要不要不要不要！”
　　水波姬拼命挣扎，不想离开月夜丸。
　　“……水波姬！”
　　月夜丸厉声一句，便让水波姬消停下来，随即他又道：“你说过的吧，想要成为出色的神明，为此，你有许多的事情要做，倘若再如现在这般孩子气，绝无成大事的可能，那边的花神，可是一位出色的神明，她能教导你更多神明应当去做的事情。”
　　“可是，你……”
　　水波姬还是很担心月夜丸。
　　“我的事情，你不必担心，就算受了这种程度的伤势，也只需要回到洞窟，休养一段的事情即可，这段时间，我需要静心。”月夜丸如此说道。
　　这下，水波姬懂了，月夜丸这是嫌她哔话太多，烦了！
　　虽然不是这个意思，但也大致如此。
　　“那边的神祇知道我的住所，往后，她会告诉你，如何才能找寻到我。”
　　说罢，不待水波姬回话，月夜丸就让族人托起他虚弱的妖躯，飞向夜空。
　　“……啊！臭蝙蝠！”
　　水波姬就向夜空如此喊道。
　　分明前几分钟还说不骂对方是“臭蝙蝠”的，小孩子……
　　……
　　下总国的某处山巅，云溪注视着雪丽将水波姬带走，却不为所动，她也在反思，自己的关心是否成为水波姬成长的束缚。
　　雪女雪丽隶属于彼岸花的阵营，彼岸花也算是一位出色的神明，虽然成神的时日不长却无从反驳，让水波姬暂且跟着彼岸花，或许是一个不错的选择。
　　“……我们走吧。”
　　云溪转过身向云澜与云泽说道。
　　“抱歉……”
　　可云澜与云泽牵着手，低声地说。
　　“……”
　　云溪沉默了下，继续道：“我知道，你们所做的一切都是为了夜之森大人，我无权治罪你们，你们也没有错，所以，回来吧。”
　　云澜与云泽依旧低着头。
　　“抱歉，云溪，我们已经决定了，夜之森大人开始向着伟大的神明成长，我们的使命也已经完成，是时候离开了。”
　　白蛇神使、云泽露出一抹笑容。
　　“……真的，不再想想吗？”
　　闻言，云溪追问道。
　　“这件事情，我们已经想了近百年。”
　　鲨鱼神使、云澜如此回复。
　　“毕竟我们不是水波姬大人的神使，不过我们为她留下了一个礼物，如今，就放在我的宅邸内，是我与云澜的孩子，尚未孵化，希望你能将其送到水波姬大人手中……”
　　说罢，云泽紧握云澜的手掌。
　　“……啊咧？”
　　云溪的表情明显惊愕。
　　你们两个连孩子都有了吗？

第二百六十一章营养不良的花
　　……
　　潮水逐渐退至原本的海岸线，可当初存在的一切，不论村庄还是森林都被洗刷殆尽，只留下一片狼藉。
　　陆地的妖怪因为胜利而举起武器，仰天向群星欢呼。
　　然而，以天地为咒印的阵法，依旧存在于此地，只因天空还有两位实力极强的大妖，而其中一个大妖怪，气势不断升腾，使得人类的阴阳师不得不加以戒备。
　　——
　　【真名：宿傩（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　龙王宿傩的力量彻底回归，其妖气之浓郁甚至覆盖过桔梗圣洁的灵力。
　　随后，宿傩的身影缓缓落下，就在彼岸花身前数米的地方。
　　桔梗的心神顿时凝重万分，先是将彼岸花护在身后，不知对方是何来意的她，做出此等之事，也算下意识所为。
　　深呼一口气，彼岸花按住桔梗的手腕示意后者不必如此戒备，随即向宿傩说道：“抱歉，让你看到我如此狼狈的模样。”
　　“不，这有何狼狈的？能够在盗取我过半力量的波力面前仍保持战意，换做曾经的我可做不出来这种事情。”
　　龙王宿傩一开口，便让桔梗知晓他与彼岸花相识，至少双方不是敌人。
　　“没事吧？”
　　宿傩随后又问。
　　“只是一些小伤相互叠加，没有一处是被直接贯穿的重伤。”彼岸花说。
　　伤口没有多少，就是气虚的问题。
　　血条蓝条都见底的感觉，就好像营养不良或者数月没有被浇灌的花朵一般，蔫了。
　　“那就好，听说波力来到这里，龟姬可是紧张的不得了，要是你出了事，我肯定又要被说教一顿。”
　　宿傩为此松了口气。
　　“龟姬吗？让她担心真是抱歉，顺便帮我转述一下，近段时间我要养伤，待我把伤养好之后，会亲自上门找她。”
　　彼岸花轻笑地说。
　　“嗯。”
　　宿傩也是点了下头，继续道：“过些日子我会让手下给你送来补品，不过要等我把内乱彻底解决之后。”
　　“……多谢。”
　　果然，傍上大佬的感觉就是不一样，以往都要依靠自我恢复，这下直接可以用龙宫特有的HP药剂，恢复速度至少提升三倍！
　　……
　　另一边……
　　在宿傩与彼岸花搭话时，鲛人的公主御姬与花开院一族的秀元相互对视，后者是在防备眼前的妖怪，前者只是观察。
　　最后，御姬说道：“人类，你的力量与你的先祖相比，相差甚远，告诉我，你的名字是什么？”
　　“老朽之名，乃花开院秀元是也。”
　　花开院秀元好像被御姬的话刺痛了般，没办法，他也知道，在历代秀元之中，他的能力只排倒数前三。
　　“花开院？什么嘛，连芦屋的姓氏都舍弃了吗？”
　　闻言，御姬顿时失去兴致，随后见到宿傩回来，便与对方一同回归深海之中。
　　两位妖气强盛的大妖怪终于离去，花开院秀元的心神一松，笼罩水域的阵法消退，此等阵法消耗大量的法力，本就不是能够长时间展开的术式。
　　想必其他阵法节点的阴阳师，此刻恐怖已消耗七成以上的法力了吧。
　　本就是临时构建的阵法，不以地脉的力量作为法力的来源。
　　收回贪狼与七杀，破军的身影也逐渐随风而逝，花开院秀元落至地面，哪怕心疲力竭也保留作为族长的形象。
　　“巫女，后续的事情，就交给你们去处理吧。”
　　花开院秀元的法力也即将见底，于是他把事情推给桔梗，本来花开院一族的职务也只有退治妖怪，本地的事情本地解决也没错，随后他就离开，再待下去，恐怕他会做出有辱家族的形象的事情。
　　“此番多谢前辈相助。”
　　桔梗也不疑有他，便向花开院秀元以及其族人表示感谢。
　　然而，未等桔梗把话说完，花开院秀元的身影，已经乘坐飞鸟的式神离开……
　　毕竟是名门望族的大家，作为族长，事务繁忙，可以理解。
　　仰望群星的光芒，彼岸花从未感觉世间会如此美好，除了地面的泥土有些潮湿，还夹杂一个难闻海腥味。
　　桔梗摸了摸彼岸花的脑袋，后者秀发凌乱却也整理不开，她知道，倘若此次没有对方在第一时间拦住海妖的进攻，后面的村庄只怕会无一幸免。
　　以及沿海的村子，前段时间，桔梗就听闻妖祸之事，把那边的村民都吓走到别处，起初她还不懂彼岸花在搞什么事情，如今回想一番便知道，后者恐怕早已预料到此事了吧。
　　桔梗想要说些什么，却见彼岸花的表情略显沉重，因为战争，其治下的妖怪恐怕也损伤惨重，相较于雪丽对其他妖怪的无所谓，还有些许人性的彼岸花明显愧疚。
　　桔梗无言，只能不断以指尖撩拨彼岸花的秀发，进行无声的安慰。
　　金祸、银祸赶到现场，那些顶级的强者都离开，他们才敢过来。
　　阿毘姫的身影紧随其后。
　　数百年来，他们还是头一次见识到，众多不弱于曾经关东霸主的龙骨精的人物，竟一同现身，其中一位更是陨落。
　　“彼岸花，你没事吧？”
　　他们说出与宿傩相似的话，对于彼岸花的实力给予认可，对于彼岸花的胆识加以敬佩，如若说月夜丸以此战奠定下总国的妖怪统领之位，那么彼岸花则以此战夺取关东霸主的候选者之位，被火之国（下野国、上野国），还有相模国的妖怪统领推崇。
　　再加上武藏国……
　　这便是关东地区过半的疆土。
　　以及下总国，也算半个。
　　战争结束，一众妖怪统领，也要赶快回到自家的领地，他们或多或少也受了伤，养伤的事情也是其次的，超常规模的战斗，也让他们或多或少有了灵感。
　　让实力变得更强的感觉。
　　“……阿毘姫。”
　　在金祸与银祸离开之后，阿毘姫也要临行之前，彼岸花忽然出声。
　　“嗯？”
　　阿毘姫的脚步一顿。
　　“迦楼罗，就在距离此地向西最近的村子里，既然来了，就去看看吧，顺便替我们向那家里看起来最憨憨的人说一句，我与桔梗暂时不回去了。”
　　枕在桔梗柔软的腿上，彼岸花放心地将此事交给阿毘姫，不论对方是何理由，既然前来支援了她，作为报酬，这点小事还是没问题的。
　　反正家里有个巴卫，也不怕阿毘姫搞事。

第二百六十二章沉迷治疗的萤草（不存在的）
　　……
　　“……拜托您了！”
　　枫之村，妖气缭绕的宅邸内，阿毘姫跪在雪路的身前，向后者给予委托。
　　听从彼岸花的吩咐，她将那些话语转述给对方，顺便来看她的妹妹，那只金色雏鸟围在阿毘姫的身旁，发出欢快的鸟鸣声，显得格外健康，与出生时的死气沉沉，截然相反。
　　阿毘姫自知她是无法将迦楼罗照顾的如此优秀，于是把希望寄托给雪路，这才有了开头的那句话。
　　“啊这……”
　　雪路也算是明白了阿毘姫的身份，可她却记得，对方好像是个很有身份的妖怪，这让她有些受宠若惊。
　　主要也是怂了。
　　毕竟阿毘姫的实力摆在那里，雪路也不敢说话，总之场面一度诡异。
　　直至迦楼罗飞到雪路的头顶。
　　“……没、没事的，不论如何，我也已经把迦楼罗看作是自己的孩子了。”
　　雪路全然不知，正是这一番话，使得她的辈分突然高了阿毘姫一截。
　　“往后若有事，随时都可来火之国，吾之一族定会竭尽全力帮助您。”
　　阿毘姫认了，虽然眼前的人类，年龄或许不到她的二十分之一，可那份母性的光辉却让她完全抗拒不得。
　　“对了，彼岸花和桔梗那边，是发生什么事情了吗？”雪路问。
　　对于海妖的祸乱一事，哪怕已经发生并且影响极大，但也只是半个时辰的“小事”。
　　从发生到结束的过程很快。
　　雪路虽然也有天生灵力，对妖气的感知也在线，可彼方的战场却过于混乱，已经超出她感知能力的上限。
　　唯有不断悸动的内心，不断警醒着她那是一场不俗的风波，再联想突然退去的雨势应当是彼岸花与桔梗做了什么。
　　至于具体？雪路不得而知。
　　而武藏国的大名，以上杉氏为首的贵族们为了防止底下的平民混乱，估计对此事也只会对外宣称是天灾。
　　甚至历史也只会如此记载。
　　虽然近段时间沿海地区的渔民会过来避难带来一些真相，可他们的真相，因为对妖怪的恐惧，最后也只会烂在心中或当做野史以故事的形式流传吧。
　　“嗯……”
　　对于雪路的询问，阿毘姫并未给予回应，彼岸花与桔梗也示意过她不要声张，主要还是不想让雪路担心。
　　于是乎，这个对话就到此为止，雪路对于刚才的问题其实也不怎么好奇，她反倒是更想知道，原本分开的两个人，彼岸花与桔梗怎么又跑到一块了？
　　难不成她们最开始就想要幽会，所以就用两封异地的信件来掩盖真相？
　　好奇心和八卦心。
　　终究还是后者占据上风。
　　……
　　初晨的曙光，是在三个时辰后，从地平线升起，彼岸花与桔梗一同观赏日出，就在森林最高的山峰，被群花环绕之地。
　　战后的复原工作，往往是最困难的，许多妖怪受了重伤，萤草跟在周树人的身后，作为治愈能力极强的妖怪，虽然战斗的时候不见她有何作用，但现在却看到她的身影，不断徘徊在森林深处。
　　为一众妖怪修复伤势。
　　这是一个沉迷治疗的萤草。
　　很好，是一个好萤草！
　　仔细观察，还能发现，萤草的脖子上挂着白狼的「稻荷摇铃」。
　　这是白狼大人送给她的，亲手系在萤草的脖颈，听说，在此之前，这是彼岸花大人送给白狼大人的礼物。
　　不知从哪里听到的，总之萤草现在的状态十分飘飘然，没想到白狼大人，居然会把如此贵重的东西交到她手中。
　　……太感动了！
　　然而。
　　事实上……
　　是彼岸花让白狼这么做的，作为治愈系的妖怪，十分契合「稻荷摇铃」所拥有8％治疗加成的属性。
　　都是主人的命令（误）。
　　感觉有点牛头人了。
　　彼岸花把刚才战斗中所用的「稻荷摇铃」给了白狼，再让白狼把原有的交给萤草，其实她也可以直接交给萤草，这样反倒能够省略掉一个环节。
　　不过，彼岸花感觉，与其是从她手中得到“礼物”，还是让白狼出面更好一些。
　　不过更多的原因，还是彼岸花懒得下山去寻找萤草，她都战损到瘫痪的程度，现如今也只能在花海修养。
　　“……姐姐！”
　　把手下的妖怪安顿好后，雪丽终于回来，跑到彼岸花的身前，嘴还不停歇地问：“您没事吧？”
　　“别担心，只是力竭而已。”
　　彼岸花伸出一只手，放在雪丽的脸上，那冰凉的触感，还有些滑……
　　难怪雪路成天想着要和对方贴贴。
　　“姐姐，有件事情，要和您说一下。”
　　雪丽不忘月夜丸的委托，将她从下总国带回来一个弱小的神祇一事，全部交代出来。
　　不过细节还是稍微润色了下，毕竟雪丽也并非全然不近人情，心底还是希望彼岸花能够给予接纳。
　　也就是说了些好话。
　　“……哦。”
　　其实不用说那么多，彼岸花很乐意去接纳那些弱小的生命，或妖怪，或人类，神祇自然也被包括其中。
　　例如她对海妖一事的后续，彼岸花本可以拿走一切功劳，但还是让手下的妖怪，去散播谣言，说沿海一带的村民，是受到神明的启示离开海岸，这才离开村庄免受海啸的灾祸。
　　嗯，就是这样。
　　而这个神明并非彼岸花，是渔民们本来就存在的信仰，很弱小，但可以平定风雨，只是此番事件的根本原因是海妖的祸乱，对于祂们而言，明显超纲，所以无法提供具体帮助。
　　海啸冲垮渔村，自然也带走了这些神明的神社，失去神社、信仰的神明，唯有消亡这一结局，曾经见证花神离去的彼岸花，最终还是选择帮助他们。
　　那些听到传闻的渔民，会在新的村庄建造新的神社，从而接纳他们自己的神明。
　　说白了就是迁都。
　　或许还能加重神明的存在力，令那些本就即将逝去的神明得以延续。
　　仰头望天，蔚蓝的晴空，拂过清凉的微风带来浓郁的睡意，彼岸花抬手，示意雪丽先行退下，之后的事情还是过后再谈。
　　“是。”
　　稍低下头，雪丽说道。

第二百六十三章新的SR级式神
　　——
　　【真名：彼岸花（SR）】
　　【等级：35】
　　——
　　经此一战，彼岸花的收获颇多，其妖力在战争结尾的过程骤然提升。
　　不止如此，还有数不尽的金币，堆积起来也有五十余万了吧，这些都可以看作是雪丽的战功，毕竟彼岸花自身的功绩，都已经运用在战争当中。
　　以及过百的勾玉。
　　更有十余张「破碎的符咒」。
　　和三张「神秘的符咒」。
　　趁着休养的这段时间，彼岸花不断整理她现有所得的一切资源，简而言之，就是又到了抽卡的环节。
　　“桔梗，问个问题……”
　　在开始之前，彼岸花低声道。
　　“……怎么了吗？”
　　俯下身子，桔梗问道。
　　“你会占星吗？”
　　说罢，彼岸花看向天空。
　　“怎么可能会啊，而且现在是白天，没有星星的……”
　　桔梗以为彼岸花是精神错乱，毕竟对方刚经历一场惊骇世俗的大战，于是乎，她的表情也变得有些紧张。
　　“那你觉得我今日的运势如何？”
　　“这个嘛，肯定是吉星高照了啊！”
　　“……真的吗？”
　　对此，彼岸花不太相信。
　　“当然了，不信我给你抽个签。”
　　说罢，桔梗捡起地上的一根树枝，随后再长短不一地折成五份，从长到短，依次是大吉、中吉、末吉，凶与大凶！
　　把前端并在一个高度，打乱顺序后，握在手中，继续道：“来，选一个吧。”
　　反正只要不是大凶，都没问题。
　　于是，彼岸花选了正中间的那个。
　　桔梗的手抖了一下，树枝掉在地上，唯有其中一个，被彼岸花提在手上……
　　“嗯～最短的一个，有什么蕴意吗？”
　　完全不懂规则的彼岸花提问道。
　　五分之一的概率，你却偏偏选了最差的那一个，大凶！
　　“呃～啊！花，太不可思议了，你的运气实在太好了，居然抽到了上上签。”
　　桔梗想了片刻后，还是选择了说谎，反正彼岸花不知道规则，随便她怎么说，只要能够让对方高兴就行，难道她还能说“啊，你今天是大凶之兆”吗？
　　反正她不忍心就是了。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“没骗我？”
　　“没有。”
　　“……好吧。”
　　有一说一，桔梗的谎话说的并不好，至少表情管理就很僵硬，不够自然，作为这方面的大师，彼岸花很轻易的就能够看出，在她手中的这支签，绝对有问题。
　　可既然桔梗都这么说了，那就当她今日的运势极佳吧。
　　随即，彼岸花用手搂住桔梗的脖颈，她们相互对视一眼，最后不约而同地闭上眼睛深吻在了一起，香舌纠缠，身体的疲劳，能够通过心理得以慰籍。
　　只要有这一个吻，今天的运势就算再差，对于彼岸花而言也是大吉。
　　……
　　十连抽开始，指的是灰票。
　　【获得：N级涂壁*2……】
　　啊咧，才两张涂壁吗？
　　这个开头，令彼岸花意想不到，她居然从涂壁窝里爬出来了。
　　【……N级灯笼鬼3*、N级盗墓小鬼*1、N级天邪鬼绿*2、N级天邪鬼赤*2】
　　灯笼鬼吗？正好可以帮家里那个灯笼强化一下，盗墓小鬼和天邪鬼绿没地方用，反倒是最后的天邪鬼赤……
　　感觉有一点点眼熟。
　　不是在游戏里面见过的原因，而是在这个世界当中，好像有相似的存在。
　　……是谁来着？
　　可一时间又想不起来。
　　胖乎乎的……
　　成天竟说些让人上火的话。
　　对了，是狼野干！
　　“……噗呲。”
　　突然，彼岸花忍不住笑了，双手捂着肚子在地面上打滚，肚子疼。
　　旁边的桔梗不明所以，完全想不通彼岸花在笑什么，不过，感觉挺好，对方终于有符合自身年龄段的行为。
　　毕竟还不满一年。
　　得了，这下，终于有式神卡能够给狼野干使用了，至于为何是“终于”？
　　狼野干虽然是怂了点，但好歹也是彼岸花手下的得力干将之一，仅次于雪丽、涂壁还有结罗，跟白狼和三尾狐一个级别。
　　彼岸花本来就想栽培对方，只可惜一直都找不到合适的，白狼也是，合适的式神卡直到现在都没出来。
　　十连抽结束后，彼岸花又把剩余的「破碎的符咒」清理干净。
　　【获得：N级涂壁*1、N级寄生魂*1，N级帚神*1、R级椒图*1】
　　啊咧，居然还出了个R卡。
　　“椒图嘛……”
　　这张卡的适配者可不好找，彼岸花的手下都是陆地的妖怪，椒图是水底的妖怪，都不是一个发展趋向的。
　　不过，好歹也是R卡，不亏。
　　最后就剩下三张「神秘的符咒」。
　　单抽出奇迹！
　　三张票也只能三连单抽。
　　【获得：R级萤草*1】
　　哦豁～这不巧了嘛。
　　想不到第一发就出了个能用的。
　　【获得：R级虫师*1】
　　嗯～这个就有点微妙了。
　　和蝴蝶精差不多的式神卡，彼岸花一时间还真想不出来合适的人选。
　　算了，船到桥头自然直，往后总会有机会找到的吧，大概。
　　最后一张「神秘的符咒」。
　　彼岸花深吸一口气，还在想，这张卡是否会出SR级的式神？
　　怎么可能～紫卡虽然不如金与红，但却也不是随随便便就能抽到的。
　　彼岸花放开心态，使用最后一张蓝票。
　　刹那间，紫色的流光，浮现在了彼岸花的眼前，这是唯有她才能够看到的风景，就好像北极光般，无比璀璨。
　　……WOC？
　　彼岸花哪还能不知道，这是SR级式神出现的预兆，没想到，居然真的出了！
　　会是什么？
　　彼岸花手下唯一的SR级式神雪女，就已经为她做了众多的事情，无比可靠，任何一个SR都是现阶段强力无比的底牌。
　　彼岸花兴奋地搓手手。
　　最开始是一条尾巴，狐狸还是狗？该不会是犬神吧，这个也挺不错的，可武器却不是她预想的刀，反而是一张弓……
　　……啊啊啊啊啊啊！
　　彼岸花知道了，这张式神卡，就是她刚刚所想的，二哈！
　　呸，说错了，是白狼！
　　【获得：SR级白狼*1】
　　见此，彼岸花扭头看向桔梗，对方该不会真的没骗她吧，她今日的运势简直爆表，甚至到了心想事成的地步。
　　“嗯？”
　　桔梗被彼岸花的视线盯得莫名其妙，感觉后者的表情有些奇怪，说不出来具体，总之就特别怪异。
　　“啊，桔梗，我爱你！”
　　“知道了、知道了，我也爱你。”

第二百六十四章第三位SR级手下
　　……
　　“说时迟，那时快，我反手一招，便葬送十数只可恶的海妖……”
　　那场妖祸过了几天，狼野干依旧在吹嘘着它的战绩，当然，它的战绩也确实傲然，虽然没干掉一个R级以上的，但上百个N级杂鱼肯定不少。
　　旁边的涂壁不说话，一众弱小的妖怪拍手称快，并向狼野干投去敬佩的目光。
　　如此凛然的风范，这就是它们的老大。
　　而当时的英姿，它们也都看在眼底。
　　尤其是狼野干手中的「蚀影环刃」，这般武器，就是实力的证明，唯有得到彼岸花大人的认可，才会被赐予。
　　“……好耶！不愧是狼野干老大。”
　　万年不变的粉丝团，还是以榜一螳螂妖怪为首，十分热闹。
　　“狼野干，彼岸花大人有事找你。”
　　这时，结罗的身影从天而降，以丝线作为着力点，悬浮在树与树的间隙当中。
　　“啊咧？”
　　闻言，狼野干顿时一惊，它直到现在都还不敢与彼岸花碰面，显然本性还是怂。
　　“十分钟，希望你不要让彼岸花大人亲自等你。”
　　结罗报上时间，便匆匆离开，因为彼岸花不止叫了狼野干，还有其他几个妖怪。
　　……
　　而在花海，彼岸花打理着花群，经过数日休整，她的状态勉强回来，主要还是因为雪丽这几日不断把因战争而余留下来的海妖的尸体运到花海，以供她作为花泥，这才能迅速调养过来，并累积大半格的经验条。
　　深吸一口气，以此感受体内，那股温润的力量，可比当初还要强劲数倍不止。
　　桔梗在几日前便已离开，如今的花海唯有彼岸花独自一人，既然状态恢复的差不多了，那便把杂事一并处理了吧。
　　“彼岸花大人，听说您找我？”
　　这时，狼野干怂了吧唧地探出头来。
　　“嗯……”
　　彼岸花点了下头，上下打量狼野干，方才继续道：“狼野干，你跟着我，也有一段时间了吧。”
　　“……是、是吧？”
　　不到一年，以妖怪的时间观，好像不长，所以“一段时间”的概念，狼野干是用疑问句表示的。
　　“你是最早跟随我的那一批妖怪，至今也很好的完成我的任务，尤其是，这一次，你很勇敢，未曾选择逃避，我看到了，这双眼睛从不会遗漏手下们的任何功绩。”
　　彼岸花用手指向她金色的双眸。
　　闻言，狼野干大嘴一咧，知道今天是要有好事发生。
　　“因此，我要将一样东西赐予你。”
　　彼岸花露出一抹浅笑，随后她再观察兴奋不已的狼野干……
　　拿出「天邪鬼赤」的式神卡。
　　【契合度：90％】
　　“……噗呲！”
　　猛然地，彼岸花忍不住笑出了声，这也太契合了吧，契合到令她大笑不止的地步。
　　“？？？”
　　狼野干歪了下头，不知道彼岸花捂嘴笑些什么，只待后者把手放到它的肩膀，顿时浑身一个激灵，感觉体内的妖力不断升腾，似乎是活性化，并且提升了一些，虽然对于它现在的妖力而言，微不足道，但那提升的妖力，有着彼岸花的气息，沾染上对方的气息，代表它的潜能将会更上一层。
　　就好比龙血般，虽然效果没那么强力但也相差不多。
　　“下去吧，从今往后，我会更加期待你的表现。”
　　做完这一切后，彼岸花摆手，示意狼野干先行退下，因为后面还有几个妖怪，她都需要一一赋予其相应的式神卡。
　　随后，是萤草，与白狼一同过来的，在来之前，她们两个正在河边捕鱼。
　　其中，白狼抓着一条鱼，还问：“彼岸花大人，您也要吃吗？”
　　“给我烤熟了再送过来……”
　　说来，彼岸花也有几天没吃东西了，既然送上门了，她当然不会拒绝。
　　但这不是最主要的事情，彼岸花把刚才对狼野干说过一遍的话，重述给白狼与萤草，不过细节部分还是微调了下，例如把“你”改成“你们”。
　　省事。
　　听完彼岸花的话后，智商不高的白狼顿时热泪盈眶，上去就要抱住彼岸花大人的大腿还喊道：“彼岸花大人，我太感动了！”
　　“是是是，感动就好。”
　　对此，彼岸花只是侧了下身，就躲开白狼二哈式的拥抱，顺势再观察对方的契合度。
　　【契合度：70％】
　　还挺高，但又不太高。
　　然后，就是使用。
　　——
　　【真名：白狼（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　于是，森林又出了一位萌将。
　　猛不猛不知道，但绝对很萌就是了。
　　再把萤草的事情一并解决。
　　——
　　【真名：萤草（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　“往后，你们两个小家伙，可不要辜负了我的期望。”彼岸花双手各放在白狼与萤草的脑袋上，笑着说道。
　　“绝不会辜负彼岸花大人的期望！”
　　闻言，白狼举起双手，兴奋地喊道。
　　“我、我也一样！”
　　不敢说话的萤草也勉强喊了一句。
　　“……这样就好。”
　　说罢，彼岸花就把她们哄下山，于是花海再度陷入寂静的氛围当中。
　　“姐姐，快看我捡到了什么？”
　　就在这时，雪丽也回来了，其手中还提着一个海妖的尸体……
　　居然是一个SR级的海妖？
　　“……这是？”
　　彼岸花不禁询问。
　　“上次就已经杀死的海妖，只不过掉在了水底，今天刚捞出来。”
　　这只海妖，正是当初为海妖大军制造退路而拦在雪丽身前的水域统领，章鱼的妖怪。
　　意外的是个好货。
　　这只章鱼，也算是雪丽的功绩之一，因此她迫切的想要带回来，从而得到彼岸花的夸奖。
　　“不错、不错……”
　　雪丽期待的目光过于明显，彼岸花也只能把手放到对方的头顶，像是哄白狼一样，揉了两下。
　　随后，彼岸花又想起一件事，问道：“雪丽，前段时间，我记得你说过，你带回来一个小神祇？”
　　“嗯，没错。”
　　轻点下头，雪丽说。
　　“把祂带到我这里吧，虽然有些特殊原因可几日未曾接见对方，也算是失礼了。”
　　彼岸花说。
　　“是。”
　　雪丽领命道。

第二百六十五章椒图的人选
　　……
　　“前、前辈您好！我是新手女神，水波姬是也！”
　　不多时，雪丽便将水波姬带了上来，后者瞧见彼岸花的第一眼，顿时站直身体，紧张的不得了。
　　这段时间，水波姬一直待在森林内，所以听闻森林之主彼岸花的许多事迹，本以为对方只是一介强大的妖怪，却不曾想，那股浓郁的神性……
　　以神祇的身份令万妖折服，水波姬简直被彼岸花的能力钦佩到了，当然，在她的心目中排在第一位的的还是云溪。
　　这个神明一定超厉害的吧？
　　水波姬兴奋地直跳脚，居然能够与这样的神祇面对面交流。
　　“……水波姬？”
　　彼岸花感觉这个名字有些熟悉。
　　可一时间又记不起来。
　　——咻呜！
　　与此同时，远方传来一阵异响，只见一支箭矢射向天空，随后箭雨散落，造成大范围的攻击……
　　“我的天哪～”
　　彼岸花忍不住揉了下额头，那种攻击方式以及妖力的气息，可不就是白狼嘛，那蠢东西八成是在摆弄新获得的力量。
　　绝对是在玩！
　　不用想都知道的。
　　把那种力量交予白狼手中，果然还是太早了些，力量上去了，智商还没上去。
　　“……雪丽，你去解决一下吧。”
　　挥挥手，彼岸花吩咐地说。
　　对此，雪丽沉默了下，最后点了下头，却还是一言不发，只是看向妖力的来源，她能够明显感觉到，白狼此刻所拥有的妖力在质量这一方面完全不弱于她。
　　但是，且不论桔梗大人，能担任姐姐左膀右臂的妖怪，只能是她！
　　“啊这……”
　　当雪丽满怀战意的离开时，彼岸花的表情更是一愣，感觉场面逐渐有些失控，不过雪丽应该不是那么不理性的妖怪吧。
　　“……水波姬，对吧？”
　　重回话题，彼岸花说。
　　“是的！”
　　水波姬深深点了下头。
　　——
　　【真名：水波姬（N）】
　　【等级：7】
　　——
　　望向对方眉心四方的神纹，彼岸花忽然间语塞，她也是初次见到这么弱的神明。
　　“听雪丽说，是北边的百鬼蝙蝠，想让我教你如何成为一个优秀的神明？”
　　彼岸花的语气不急不缓道。
　　“是月夜丸哒！”
　　水波姬欢快地说出这个名字。
　　“看你的样子，你的神职是水吧？”
　　彼岸花仔细打量着水波姬，就对方的名字来讲，估计是个河神。
　　“没错！”
　　水波姬兴奋地再点下头，她都什么也还没说呢，对方就知道她的大致情况，好厉害！
　　“有言在先，我是花的神祇，虽然大家同为神明，但终归也有所不同，与你这般天生的神截然不同，我只是半路出家，仅仅当了不到半年而已，在此之前，我也不过是个妖怪。”
　　手抵下巴，彼岸花直言地说。
　　“哇哦～好厉害！”
　　闻言，水波姬反倒更加憧憬，当了半年不到的神明，就能如此优秀。
　　“归根结底，我也没什么可教你的，只能送给你几句话，做你想做的事情，哪怕在别人眼中是错误的，同样的，你也要为自己所做的事情承担责任，所以，在做事之前，你要先去思考，这件事情所带来的后果，是否真的值得你这么做。”
　　说罢，彼岸花随意地坐在一朵宛若座椅的赤红之花上，继续道：“以上，就是我的成神之道，听起来，是不是很荒谬？完全就是胡来一样。”
　　“不。”
　　水波姬摇了摇头，说道：“因为前辈本来就是一个优秀的神明，所以，哪怕随性而为也依旧很优秀，但是……”
　　“……但是？”
　　“我做不到前辈那样，可以把任何事情都轻松解决，我的能力还很弱小……”
　　“你的年纪还小，如今未满百岁吧？能力不足很正常，听说过一句话吗？能力越大责任越大，反过来讲，能力越小责任也越小，倘若天塌下来，你也不可能去补天吧，所以，想要成为优秀的神明，首先要拥有背负这个责任的能力，而能力从来都不是速成的，心急吃不了热豆腐，一切都要慢慢来。”
　　彼岸花能够看出，水波姬对于成为优秀的神明一事，表现的十分急切，似乎是想要向谁证明？
　　“唔～”
　　水波姬的情绪果然低落。
　　“……嗯，不过，这些都是我的一面之词罢了，我认识一个与你神职相近，并且能力也还算不错的神明，或许她能帮助你。”彼岸花随后又道。
　　“谁啊？谁啊？”
　　水波姬顿时又有些期待。
　　“多摩川，夜之森神社，水神云溪，需要我送你过去吗？”彼岸花感觉把眼前的小神祇送到对方神社比较好。
　　“啊咧？”
　　闻言，水波姬当场愣住，随即连忙摆手并喊道：“不、不不不！前辈，让我留在森林里跟您学习吧！”
　　刚从那个地方偷溜出去，这反手就又要被送回去，别提水波姬的内心有多崩溃了。
　　“啊～～～”
　　彼岸花也不理解，为何水波姬的反应如此激烈？先将内心的疑惑压下，却见后者一直把双手背后，又问道：“其实我挺好奇的，你老背着手干什么？很害怕我吗？”
　　“不、不是的！”
　　水波姬顿时一惊，然后稍低下头，才把手拿了出来，断掉的右手，被粗糙的手法包扎。
　　上面还残留着海妖的妖气。
　　从某种意义上来讲，这也算是与海妖战斗的证明。
　　于是，彼岸花的内心对水波姬的评价再加一层，开口道：“你说，你要留在森林？”
　　“嗯！”
　　本来她就是出来历练的，能跟随这么一个优秀的神明也挺不错，水波姬深深点头。
　　“我倒是可以尽心尽力的教你，让你变得更强，但是，代价，就是你以后想要离开，也不是那么容易的事情了……”
　　彼岸花跷着腿，说道。
　　对此，水波姬沉思了下，但心底对于想要帮助他人的念头，还是让她出声道：“请前辈教我！”
　　闻言，彼岸花从赤红之花跳了下来，站到水波姬的身前，握住后者的右臂，拆开那血腥的布条。
　　“……稍微会有些痛，但我还是希望你能不要叫喊出声。”
　　R级式神卡，椒图。
　　【契合度：72％】
　　一张原本认为使用不出去的卡，在此刻竟找到了它的主人。
　　彼岸花并不在意，虽然眼前的小家伙只是初次见面，但她有种感觉，对方往后必会成为名震一方的神明。
　　纯净的神力，沿着彼岸花的指尖最终流淌至水波姬的体内，一举驱散正不断侵蚀后者的右手伤口的妖力，随之是一阵剧痛，感觉右手的神经痉挛不已。
　　等等！右手？
　　水波姬连忙低下头，发现原本断掉的手掌居然恢复了过来，完好无损……
　　甚至力量都在源源不断的提升。
　　——
　　【真名：水波姬（R）】
　　【等级：16】
　　——
　　水波姬，夜之森。
　　“……夜森吗？”
　　彼岸花摸了摸水波姬的脑袋。

第二百六十六章龙宫的来客
　　……
　　“结罗。”
　　“在。”
　　“帮我把这封信，送到夜之森神社的云溪手中，顺便再替我传句话，就说，有关于她们神社外出的小神祇，如果可以的话，能否转到我的神社名下？”
　　彼岸花也不是白痴，就水波姬对于夜之森神社之名所产生的反应，外加同属水神一脉的缘故，就足以认定，后者与水神云溪应当存在某种关系……
　　数百年来，夜之森神社所做的最多的事情就是栽培众多下级属神，然后送到何地的河流或是湖畔，作为“定海神针”般的存在，以防天灾破坏自然。
　　水波姬也许正是其中一个，只是还没栽培好吧，彼岸花是这样认为的，而她也正有意向让那孩子归到她的阵营里。
　　有敢于直面强大妖怪的勇气，以及对子民甚至不是子民的人类给予维护。
　　不得不说，云溪的眼光还挺好。
　　只是水波姬为何不愿回到夜之森神社？这一点就令彼岸花难以理解。
　　接过彼岸花手中的信件后，结罗便领命的离开，一分也不耽误，她的特点就是利落。
　　“……姐姐！”
　　结罗走后，雪丽重回花海。
　　“嗯～白狼怎么样？”
　　彼岸花反而问了这个问题。
　　“她输了。”雪丽笑了。
　　雪女的笑容可不常见。
　　“啊，输了嘛。”
　　彼岸花对这个结果并不意外，只是没想到白狼输的这么快，不过仔细想想也对，白狼的能力，那张SR级的符咒卡，其表现力都在弓箭这一方面上，而白狼的箭术还不到家，不如用爪子更加灵活。
　　以至于分明拥有SR级的能力，但还不能够完全使用出来，与雪丽这般浑然天成的雪女截然不同，白狼的能力都是后天的。毕竟野兽的妖怪却用弓箭这种事情本来就不合理。
　　——
　　【真名：雪丽（SR）】
　　【等级：28】
　　——
　　不过话又说回来，雪丽的能力，经过战争磨练之后，也有了显著的成长。
　　真好呢～
　　“哦，对了，姐姐，我在山下看到了两个海妖，说是您的熟人……”
　　随后，雪丽又向彼岸花说了这一件事。
　　“……海妖？熟人？两个？”
　　这三个词都令彼岸花感到疑惑，但下一秒她就想到了，来的人可能是龟姬跟宿傩。
　　说来宿傩当初走的时候，还说会让龟姬送过来一些补品的。
　　想到这里，彼岸花赶忙整理了下自身形象随后便匆忙地下山……
　　果不其然，在花海的山下，龟姬提着一个箩筐正被一群妖怪虎视眈眈地盯着。
　　没办法，陆地妖怪与水域海妖的战争这才消停没几日，且不论海妖一方的想法，陆地的妖怪可不会待见海妖。
　　当然，它们也不敢出手，龟姬的实力好歹也算是个SR级的妖怪。
　　雪丽没有与对方大打出手的缘故，也是从龟姬身上，嗅到了一股花香。
　　是彼岸花遗留下“亲和”的证明。
　　诞生于天地之间的雪女，对此具有明显的观察力。
　　“……龟姬！你怎么来了？”
　　瞅见龟姬的第一眼，彼岸花先是一愣，只因为后者换了发型，险些没认出来。
　　“听宿傩说你受伤了，所以我带来了龙宫特产，蚌精的珍珠……”
　　说罢，龟姬从箩筐内取出一个莫约有一节手指那么大的纯白珍珠，递给彼岸花。
　　“……呃，蚌精、珍珠？”
　　这两御魂咋还凑到一块去了。
　　彼岸花的内心思绪转的很快，随后注意到龟姬身旁的人，不是宿傩，而是一个女人，还十分熟悉……
　　她的双脚站在地面，身后还有一条蔚蓝的鱼尾，衣衫华丽，眼眸也是清澈。
　　“……话说鲛人原来是有腿的吗？”
　　然而彼岸花却只在意这个问题。
　　“对了，彼岸花，这位，我当初向你介绍过的，鲛人族的公主、夜姬，是我为数不多的朋友之一。”
　　龟姬很开心地说。
　　“欢迎、欢迎，话说，既然来了，你们直接上来不就好了吗？在山下待着做什么？”
　　彼岸花问道。
　　“这样不是显得礼貌些嘛……”
　　龟姬十分诚实地回答。
　　随后，彼岸花邀请她们到峰顶，那片赤色花海当中，龟姬不免惊叹道：“好漂亮，夜姬你也是这么想的吧？”
　　“……”
　　夜姬一言不发。
　　可视线还是被吸引到了。
　　“抱歉，其实我也不常住这里，所以除了这些娇艳的花之外，就没其他别的东西了。”
　　彼岸花的嘴角勾起，随手挥了一下，一朵鲜艳的“彼岸花”绽放在她的身前，就好像是一张圆形的桌子，再由藤蔓编制成座椅，算是勉强能够用来招待客人。
　　“彼岸花，说来这位是？”
　　坐在椅子上后，龟姬这才注意到一直跟在彼岸花身后的雪女，不免询问了一句，她明显感觉到，对方所拥有的力量比她还要强大。
　　想来也是个重要的人物。
　　“……哦～雪丽吗？是我的妹妹。”
　　彼岸花十分自然地说道。
　　“你们的种族都不一样，但是，为何气息如此相似？”夜姬终于开口却是疑惑道。
　　“是姐姐的力量，将我的灵魂牵引至此世的。”不知为何，感觉雪丽与夜姬的说话风格如出一辙，都很清冷……
　　“哈哈哈，不说那些，彼岸花，你的伤势重不重？疼不疼？我带的这个珍珠呢，只要你服下去，再修养几日，不论什么伤都能治好且没有后遗症！”
　　“……多谢你的关心，不过我的身体问题仅是力量使用过度，气虚的缘故，补血好像没什么用处。”
　　“啊？那我岂不是带错了东西？”
　　“你能来看望我，我就已经很高兴了。”
　　彼岸花与龟姬都知道，再让雪丽与夜姬来展开话题，估计要不了多久，现场的氛围就会变得跟凛冬的寒风一样，彻底死寂掉。
　　“不过，彼岸花，今天我来到这里，除了看望你以外，还是有几件事情，想要与你探讨一番，也可以说是请教吧，很抱歉我说了这种煞气氛的话……”
　　放下手中的箩筐，龟姬沉默片刻，还是向彼岸花开口，提了些严肃的话题。
　　“……没关系，只是我的观点一向被桔梗说是非人类，虽然我本来就不是人类，只要你不嫌弃我的意见过于离谱就行。”
　　彼岸花仍然保持笑意地说。
　　“有关于这场战争的起因问题……”

第二百六十七章鲛人的起源
　　“战争的起因？”
　　闻言，彼岸花歪了下头。
　　那场战争，虽只持续半个时辰不到，却对水域的海妖与陆地的妖怪双方造成极其严重的损伤。
　　战场堆积数以万计的妖怪的尸骸，它们的怨气，将以战场为中心方圆五里的范围化作为人类的禁地。
　　但也是妖怪的乐园。
　　怨气与妖气的性质相似，就如同鬼怪也是妖怪的一种，怨气滋生的恶鬼众，也会成为她建造万妖疆域的基石。
　　就过程而言虽然残酷了些，但结果却尽是好处，虽然这种好处，彼岸花曾经预谋好久想将其得到，但绝没想到会是以这种方式。
　　战争前后，彼岸花只在思考如何迎敌以及战后的修复，至于起因？说来就是水域的叛乱不小心殃及到了她们而已，龙宫的事情就交给龙宫处理，她才懒得去深思……
　　“……你一定在想，这件事情是我们龙宫或是水域的私事，对吧？”
　　龟姬忽然开口道。
　　“呃……”
　　见状，彼岸花的视线不由撇开，那眼神就好似在说：“我的表情有那么明显吗？”
　　“……抱歉，我是猜的，如果说错了还请见谅，因为我觉得有那种想法才正常。”
　　随后，龟姬又补充道。
　　“差不多吧。”
　　彼岸花模棱两可地说。
　　“我之前也曾想过，如果只是一场单纯的叛乱，仅仅只是为了权力与力量，或许就不会那么难办，但是……”
　　“……但是？”
　　“那场战争，水域的海妖，共有七万之数参与其中，我想过很多原因，或被篡夺力量的波力威胁，亦或自愿追随强大的妖怪，乃至于随大众的心理，但是，都不对，当我走过沿海平原那一片血染之地，感受海妖的亡魂残存在海风之中的感情，我知道，它们是自愿的，这一场战争，不是由某个妖怪掀起，而是争得了内海水域妖怪过半的支持率，或许，祸因早在数百年前便已埋下，只是在这个时候爆发。”
　　说罢，龟姬幽幽地叹了口气，随后她继续道：“彼岸花，我曾经与你讲过的吧，我离开河川去往辽阔的海域，最终与宿傩相识并一同创办龙宫一事。”
　　难道不是相爱的事情吗？
　　虽然意思差不多，可彼岸花的心底就是想吐槽一句。
　　“不过在此之前，我是先认识夜姬，并在外海的海域待了一段时间，才遇到宿傩，宿傩出身于中原的东海水域，是那边一个名为东海龙王的神祇的子嗣……”
　　龟姬说道。
　　WOC？
　　彼岸花的手不禁一抖。
　　感觉好像听到了奇怪的事情。
　　“夜姬是鲛人族的公主，虽然种族被称作鲛人族，可真正的鲛人，却只有以女王为首的直系子嗣才是，所谓鲛人，就是龙族与人鱼的混血，第一任女王正是初代的鲛人，而她那身足以统治整个东瀛海域的强大力量正是来源于那道龙族精血，而精血的来源，如此强的力量不论怎么想，都只有一条龙才具备。”
　　“……东海龙王？”
　　“正是。”
　　龟姬点了下头。
　　“所以，从族谱上来看，我也算是宿傩的堂姐。”夜姬终于插话道。
　　“咦？我还以为……”
　　彼岸花明显惊讶了下。
　　“不要以为我的妖力不如宿傩，辈分就该比他低！那家伙是纯血的龙，分明第一次见面只是个弱鸡小鬼，还被龟姬追着打，虽然现在也是被追着打，嘁。”
　　夜姬怨气极大地说。
　　意外地说了很多话呢。
　　彼岸花的表情十分微妙。
　　“总之，以上，才是我与宿傩相识的全部过程。”龟姬试图把话题转移回去。
　　“呵呵，那家伙，当初被龟姬好一顿教训之后，反手就去向龟姬示爱，估计是想要报复龟姬做过的那些事，谁成想后来还是被压制的死死的，呵哈哈哈哈。”
　　夜姬发出一阵莫名的冷笑。
　　这才没聊几句，形象崩的也太快了吧。
　　彼岸花感觉夜姬对宿傩十分不满。
　　不过也能理解，夜姬的血统，虽然体内的龙血让她变得十分强大，可面对纯血的龙还是会有类似自卑的心理。
　　尤其是目睹对方的实力，已完全凌驾在她之上。
　　“……咳咳！”
　　龟姬严肃地咳了两声，说道：“我与宿傩相识的那个时代，可比现在还要混乱，我记得陆地当时闹的最大的事情，好像是那什么酒吞童子还有茨木童子带领的大江山恶鬼，跟人类打的死去活来。”
　　“这个我倒是知道。”
　　彼岸花对此还是略知一二的。
　　“而在当时，整个东瀛海域的情况也陷入相似的境地。”
　　龟姬继续道：“我曾说过，鲛人族是东瀛海域的绝对霸主，在千年之前，就已统治整片海域，但是，有一段时期，鲛人族失去了霸主的地位，并且是整整百年的时间。”
　　“那段时期……”
　　“就是我与宿傩相识的时候。”
　　“……为什么？”
　　“因为……”
　　“鲛人族初代女王，逝去了。”
　　未等龟姬说完，夜姬接过话茬道：“初代女王的逝世，动摇了鲛人族的霸主地位，因此导致海域各地掀起战乱，吾之一族用了近百年时间，才选出新的女王，不是因为内乱，而是吾族的神器「海原贝戟」无人能够拔出，最后只能投影其虚像使用部分力量，时至今日也是如此，现任女王，是轮流制的，再过个百年的时间就轮到我的母亲了。”
　　“……呃。”
　　鲛人族还挺和谐啊。
　　彼岸花只能如此评价，果然能够称霸海域上千年的族群，就是不一样，跟祸之一族自相残杀的“习性”完全相反。
　　“正是在那个混乱的时代，我与宿傩还有夜姬一同建立的龙宫，没错，夜姬也是龙宫的一员，正因如此，龙宫的位置才选在了内海与外海的交界，随后，我们一同封锁海域，想让内海的海妖远离战乱……”
　　龟姬低着头，呢喃道。
　　“……谁知却引起反作用，以庇护之名的囚禁，在那些海妖眼中，我们所做的一切无非就是这样吧。”夜姬也是幽幽地说。
　　“这是我们的错，未曾注意到这一点，但掀起祸乱的波力，是完全走了极端！”
　　说罢，龟姬捏紧拳头。
　　“所以说，你们要与我探讨什么？”
　　彼岸花不认为她需要知道这些事情。
　　“这是我在来时的路上，临时想到的，虽然早就听闻你统治的森林很繁荣，可亲自看过一眼，还是忍不住感慨，分明来到这里还不过一年，就将此地发展的比我们龙宫治下的内海势力还要大，还要安定。”
　　龟姬对此十分钦佩，正是因为手下也有处领地，所以才知道作为领导者的困难。
　　“啊这……”
　　我能说是我把事情都丢给了雪丽，再加上手下有个传销头子狼野干的原因吗？
　　彼岸花笑笑说不出话。
　　“姐姐一向优秀。”
　　雪丽抓住机会赶忙夸道。
　　“能告诉我，你是怎么做到吗？”
　　龟姬的眼神期待地问。

第二百六十八章高天原的神阶划分
　　……
　　“……怎么做到的？”
　　这个问题，彼岸花并未给出答案。
　　只能说是顺其自然吧，最开始不过是建立规则，随后再把选择权交给手下的妖怪，遵从规则便可留下，忤逆之徒尽可离开，看似处处受限，却又无比自由。
　　作为统领，最重要的一点，就是不要多管闲事，彼岸花是这么想的，所以很少干涉治下妖怪们的杂事。
　　反正它们自己能解决。
　　如果解决不了？
　　那么自然而然就会来找她的。
　　当彼岸花把自身的想法告诉给龟姬，后者沉默良久，最后与夜姬一同离开。
　　“嗯～雪丽。”
　　送别龟姬与夜姬后，彼岸花忽然看向身旁的雪丽，后者歪了下头，问道：“姐姐，怎么了吗？”
　　“作为统领，我究竟该做什么？”
　　彼岸花试图深思这件事情。
　　“姐姐，您不必顾虑，我会为您了却所有问题。”
　　捏紧拳头，雪丽如此说道。
　　“嘛，果然，雪丽，还是你比我更加适合待在这个位置……”
　　彼岸花一度想要退位让贤。
　　“不，姐姐，统领之位只能是您，我并不适合，若我成了统领，恐怕，只会让您的领地分崩离析。”
　　或许彼岸花至今仍未理清，自己在森林的威望为何如此之盛，可雪丽又怎能一无所知？
　　为了维持彼岸花的绝对统治，雪丽在私下做了许多绝不能让彼岸花知道的事情，而这些事情，总会有些风声传出，或许其他妖怪没有绝对的证据，但都心理有数。
　　因此，雪丽在森林的妖怪的眼中，其形象无异是个残忍的恶鬼，让她当统领，哪怕她会为彼岸花把森林管理的井井有条，但最终也离不开暴君的名号。
　　正因为有了对比，才让彼岸花这个从来不多管闲事的统领拥有极高的声望。
　　“啊、啊～我知道了。”
　　闻言，彼岸花摆了摆手，误以为雪丽只是谦虚罢了，随即又道：“等你哪天想好了随时可以过来接任。”
　　说罢，彼岸花就去到一边准备歇息。
　　“若姐姐您离开森林的话，我还待在这个地方做什么？”
　　雪丽弱弱地说。
　　最后，为了不打扰到彼岸花，她也低下头表示恭敬地离开。
　　躺在赤红的花海当中，彼岸花望向蔚蓝的天空，拿出一个莹白色的珍珠，正是龟姬送来的珍品。
　　除此之外，还有许多奇奇怪怪的，彼岸花从未见过的海洋特产，硬是塞满了一个箩筐就放在旁边。
　　看来朋友多了也不算坏事。
　　想到这里，彼岸花的嘴角忍不住勾起一丝笑容，正在思考如何回报对方。
　　毕竟，来而不往非礼也嘛。
　　想着想着，彼岸花闭上眼睛，随后沉沉地休憩过去。
　　……
　　不知过了多久。
　　彼岸花忽然睁开眼睛，好似听到一股激流涌动的声音，随即坐起身来，因为那完全不是错觉，来客已将气息展露出来。
　　不是妖气，而是神力。
　　这下，对方的身份就很好认了。
　　“稀客啊～水神云溪。”
　　彼岸花一边站起整理衣衫，一边昂首望向鸟居下方的身影。
　　“……好久不见，彼岸花，恭喜你能成为神祇。”
　　云溪稍低下头，先是为其庆祝地说。
　　“真是太巧了呢，我方才还让手下送信到你那边去，没想到你这就亲自登门拜访……”
　　“我是收到了那封信才过来的。”
　　“……啊咧？”
　　彼岸花稍微惊诧了下。
　　云溪的表情严肃，内心却是大艹。
　　当初，她也只是想让水波姬到彼岸花这边历练一番，却不曾想彼岸花居然挖人？水波姬可是夜之森神社的继位者，这要是被彼岸花给挖走了，可还了得？
　　于是乎，收到那封信后的云溪推掉了所有事情，以三叉戟召唤激流，急忙赶来。
　　生怕迟一点，就出大事情。
　　“啊，是为了水波姬的事情吧？正好我也想要跟你好好聊聊，之前总觉得以写信的方式不太好，不过总是见不到你，所以才用那样的办法。”彼岸花解释道。
　　“不，绝不可以！”
　　云溪想也没想便当场拒绝道。
　　这还用想？若是她同意了，作为神使可是要遭天谴的！
　　“诶？”
　　彼岸花不免一愣，随即又道：“只是一个小不点神祇而已……”
　　“话说你怎么偏偏选了她啊？”
　　云溪只感觉她的脑阔都疼。
　　“……水波姬吗？那孩子很坚强，我喜欢她的性格，处事也很温柔，往后绝对能够成长为一个出色的神明，所以我就想培养她，仅此而已。”
　　彼岸花的语气也很严肃，显然刚才那番话绝非说着玩的。
　　随后，只听她继续道：“再者说了，你们神社的属神不是很多吗？少一个也无所谓吧，我会将手中的资源拿来并栽培她，如此，不仅能够减轻你们神社的负担，也能够让那孩子有更好的发展。”
　　可问题在于……
　　水波姬压根就不是什么属神！
　　云溪超想喊出这句话的。
　　“莫非，那个小不点有什么特殊的？”
　　彼岸花忍不住问道。
　　“没有！”
　　云溪了断地回应。
　　她没法与彼岸花说出实情，只因为水波姬将要继承的神纹，就算放在高天原也是正五位的神阶，许多妖怪与祸津神都贪图其身份以及地位，万一让某些图谋不轨的家伙知道，只会给水波姬带来麻烦。
　　高天原，众神居住的天上世界，也是神明之间，维持上下关系的秩序机构。
　　高天原唯有神明才能踏入，可并非所有的神明都能进入其中，未被认可的杂神，只会被拒绝，彼岸花正是如此。
　　众神的等级制度就如同地上的王朝，除了为首的“王”，即天照大御神，其下的众神以正、从九位划分神阶。
　　例如有名的稻荷神、宇迦之御魂神，就是正一位，而被划分为正五位的夜之森，也可以说是身居高位。
　　“神籍不是这么好换的，我还要向天上的大御神请示，总之很麻烦，还有，我的神社绝不会放弃任何一位神祇。”
　　不论如何，云溪都要拒绝彼岸花。
　　而彼岸花也完全找不到游说的籍口。

第二百六十九章神使的蛋
　　意想不到，云溪的态度强硬，可彼岸花也不想放弃，她相信自己的眼光，认为水波姬的未来绝对可以期待，就凭那个名字……
　　云溪也是想不明白，彼岸花为何对水波姬如此关注？
　　莫非，是发现水波姬作为上位神祇的本质了吗？怎么可能！完全没有理由。
　　在彼岸花面前，云溪也强硬不起来，对于前者深不见底的神力，与曾经的夜之森大人竟不相上下，让她完全没有话语权。
　　分明当初还只是个弱小的妖怪。
　　是因为成为神祇的缘故吗？
　　在信仰的加持之下，迅速得到庞大的神力并无前例，也正是因为这个缘故，云溪才想让水波姬到彼岸花这边学习一下。
　　可现在的发展到底是怎么回事？
　　……
　　经过一番沟通，双方终于协商完毕。
　　水波姬暂且居住在彼岸花的领地内，今日之事，双方不得对当事人透露任何信息，除此之外，夜之森神社非特殊原因，不可向水波姬主动联系，仍将其定义为失踪状态，说来那个小家伙居然是偷跑出来的？彼岸花还是刚知道这件事情。
　　也是云溪不小心说出来的。
　　然而，最重要的一点，倘若水波姬想回去的话，彼岸花一方不得阻拦，算是尊重后者的个人意见。
　　这个要求，彼岸花倒也不在意，毕竟她就曾对雪丽说过，倘若谁想离开她，她绝不会去阻拦，只要别背叛她就行。
　　当然，以上那些要求对云溪那边还是十分不利的，可没有办法，夜之森神社的势力伴随两位神使的离开，如今已无力支撑，就算能把常陆的雨女叫来帮忙，好像也打不过彼岸花。
　　算了，认命吧。
　　“……给你。”
　　内心默默地叹了口气后，云溪将一枚白色的蛋递至彼岸花身前，说道：“请帮我送到那小家伙的手中。”
　　“这是什么？”
　　彼岸花好奇地问。
　　“神使的蛋。”
　　对此，云溪回答道。
　　这也是云澜与云泽的孩子，是那两位神使送给水波姬的离别礼物，作为神祇，没有神使可是不行的。
　　“我知道了。”
　　彼岸花接过那枚白色的蛋，比鸵鸟蛋都要大些，考虑到里面是待孵化的神使，倒也不是不能理解。
　　……
　　过后，云溪失落地离开，就好像闯了大祸一般，倘若让夜之森大人的在天之灵知道她做的事情，恐怕免不了一顿责骂，虽然大人从来没有责骂过谁……
　　“……彼岸花大人。”
　　对于彼岸花的异常执着，结罗不能理解，于是她待云溪走后，赶忙出来询问道：“为何您对夜之森神社的属神如此专注？适合成为您手下的河妖，应当有天赋更好的才对。”
　　“不一样的！”
　　彼岸花当即回绝道。
　　“因为，它们不是神的缘故吗？”
　　结罗以为是这个原因。
　　“不是，只是因为……”
　　彼岸花想了一下，随即继续道：“你难道不觉得她很可爱吗？”
　　“……啊？”
　　结罗愣了一下。
　　“就是那个小家伙，水波姬啊，超可爱的不是吗？你看看咱们森林的河童或者青蛙简直没得比，我才不要成天面对那种家伙。”
　　这才是彼岸花想要水波姬的真正理由。
　　天赋什么的无关紧要，反而她有式神卡，可以赋予手下妖怪足以作为干部的力量。
　　但是长相是天生的，这个她改不了，所以才要找好胚子，性格是一方面，样貌也是不可或缺的一点！
　　“原来是这样吗？”
　　这下，结罗彻底懂了。
　　并且无法反驳，就算是她，也不想与连个人样都没有的妖怪相处。
　　“但是，狼野干……”
　　然而结罗又疑惑起这个问题。
　　“……那家伙？看久了也挺萌的。”
　　摊手，彼岸花给的是这个理由。
　　“我知道了……”
　　低下头，结罗说道。
　　“拿着，话说水波姬的新家，你知道位置吧，带我去一趟。”
　　彼岸花把神使的蛋放到结罗的手中，后者赶忙小心翼翼地接过，生怕一不小心弄坏可就没法交代了。
　　水波姬的新家，就在树妖的森林内，那条宽阔的河流底部，不过河水尚浅，一眼就能够看到那座完全由石头堆成的简陋宅邸。
　　“我的妈耶～要是让夜之森神社的神使给看到，指不定以为我是虐待人家了。”
　　彼岸花对此是如此评价的。
　　“……彼岸花大人？真是好巧啊，您怎么也来了？”
　　就在这时，旁边传来一声招呼，彼岸花别过头，看到白狼蹦蹦跳跳地跑了过来，身后还跟着一个小跟班萤草。
　　“你们怎么在这里？”
　　彼岸花反问道。
　　“彼、彼岸花大人，我的家在这里。”
　　后面的萤草弱弱地举起一只手。
　　“哦～忘了你是出生在这里的了。”
　　树妖之森，作为彼岸花施行万妖疆域计划的最初一步，其凝聚的妖气，衍生出无数弱小的小妖怪。
　　其中，就包括萤草。
　　“前辈？”
　　这时，又传来一声招呼，水波姬抱着一堆石头从树林走到河边，显然是想要那些石头再丰富一下设施。
　　“我就是过来看看，你这边怎么样了。”
　　虽然看起来情况不太好……
　　彼岸花适当的给予关怀道。
　　“……没问题的！”
　　可水波姬却表现的十分乐观，这已经比她在下总国那时好很多了，至少有个不会被扰乱的家。
　　“对了，这个给你……”
　　彼岸花抬起手，示意结罗将神使的蛋交给水波姬，又道：“这是我在闲逛的时候，捡到的蛋，也不知道里面具体是什么，可能是蛇也可能是鲨鱼，不过感觉有些妖力，等它出生后就当做是你的神使吧。”
　　之所以给出如此理由，还是因为云溪那边主动要求，不要说是夜之森神社的东西。
　　“……被抛弃了吗？好可怜。”
　　水波姬连忙接过，随后她从中感觉到一股熟悉的气息，好像以前闻到过的味道，但就是想不起来。
　　“好大的蛋！能吃吗？”
　　白狼跟个饿狼似的凑了过来。
　　“哪凉快哪呆着去。”
　　彼岸花把白狼丢到一边。
　　“谢谢前辈！”
　　水波姬很有礼貌地说。
　　“没事、没事……”
　　这种感谢的话，彼岸花完全不好意思接受的说～
　　——

第二百七十章把陆地建造成水域的计划
　　依照约定，彼岸花把那枚能够孵化出神使的蛋交给水波姬，后者将其当做宝贝藏到自家破旧的洞穴内。
　　再稍微关照几句后，彼岸花回到花海，一时间不知道该做什么，便打开最初对领地的建造规划图纸，决定履行一下作为统领的职责。
　　就现阶段而言，经过与海妖的一战，她已能够名正言顺的将沿海的区域划入妖怪的领地当中，武藏国四分之一的面积，都可作为妖怪生活的区域，比之京都的大江山之地，也只有一个鬼门的差距。
　　但是，感觉还差了点什么。
　　陆地与海域的交界线，在彼岸花的注视下无比刺眼，她已拥有陆地的绝对统治权，但对水域的妖怪毫无了解。
　　虽然水域按理来讲是归龙王管辖，可经过那场战争，她还是想要做些后手，毕竟这次的事件，从结果而言，有各方面的支持，才勉强赢得胜利。
　　但若是某天她不在，毕竟往后的数年或者数十年内，总会有出门闲逛的时候，倘若再发生类似的事情，没有相应的准备可就糟了。
　　彼岸花想要培养一批“海妖”，那些水中的妖怪，只不过她的森林内，没有那种妖怪所生存的空间。
　　毕竟当初就没想过这一点。
　　可如今的她，需要借此不断得到水域动向的情报，防止以后再发生莫名其妙的事情而她又毫不知情。
　　“如果把这边的陆地建造成水域，并仍然归我管辖……”
　　彼岸花在图纸上勾勒出一个线条，便找出一片不宜于妖怪居住，且毫无用处的土地当做新计划的施行处。
　　一切都是为了永久的和平。
　　不过话说回来，彼岸花看了半天，总感觉她划分出来的地方，有点熟悉，这不就是现代东京湾的码头嘛。
　　真是的，一不小心就帮助后世那群东瀛人提前造好了港湾。
　　只是，就算有了“地”，可是没有“人”居住也是问题，而且陆地也找不出足够数量的水中妖怪。
　　只有海中……
　　嗯～
　　“……看来有必要跟龟姬谈一下了，不过在此之前，还是需要整理一下具体事项。”
　　说罢，彼岸花又动身去她准备舍弃的地方看看究竟是何等样子。
　　接连数日，森林的妖怪都能看到彼岸花在四处奔波的身影，不知所为何事，它们也不敢问啊。
　　……
　　直至，三天后……
　　“……姐姐，如果您有事的话，可以交予我来代劳的。”
　　终于，雪丽忍不住发声。
　　因为在她眼中，彼岸花果然还是那副慵懒的样子更符合设定，突然勤奋起来，感觉有些微妙。
　　“哦～雪丽啊，问一下，咱们森林的河流有多少水中的妖怪？”彼岸花问。
　　有一说一，这个问题挺难为人的，奈何被询问的却是雪丽，她回答道：“五百至七百的数量。”
　　“比例还挺感人。”
　　六十个妖怪当中就一个水妖。
　　虽说她的森林总归就几条河流而已。
　　并且这些河流也不大……
　　“如果我给这些水妖找一个统领，你认为谁最合适？”彼岸花再问。
　　“姐姐您不是已经找好人选了吗？”
　　雪丽当即回复道。
　　“……没错，找好了。”
　　归根结底她也就一个选择。
　　水波姬，彼岸花当下培养的关键，上一个被她如此关注的，还是白狼，如今的白狼也能独当一面了……吧？
　　想到这里，彼岸花不免轻揉下头，那家伙总能让她不自信起来。
　　“有点事情，我需要亲自前去解决，雪丽你先去调动一些妖怪待命，等我消息。”
　　拍了下雪丽的肩膀，彼岸花便离开了。
　　“我知道了。”
　　身后的雪丽缓缓说道。
　　……
　　树妖的森林，白狼与萤草在河流边缘架起篝火，准备来顿小烧烤，不止是她们，狼野干跟水波姬都在现场。
　　狼野干随手抓起一条烤好的鱼，大快朵颐的咬了一口，就连鱼骨都不放过，果然妖怪的饮食习惯就是不一样。
　　“为我们新的小伙伴庆祝！”
　　白狼举起烤鱼，大喊道。
　　“咿、咿呀！”
　　萤草也微微应和道。
　　“小家伙，不要害怕，在这片森林，往后谁敢欺负你，就报上本大爷的名字！”
　　狼野干可不是白痴，就它几十年来的生存之道，一眼便能看出，水波姬深得彼岸花厚爱不下于白狼的宠爱，只要搞好关系，以后它便一加一加一加一人之下！
　　“……你、你谁啊？”水波姬一边烤着小海苔，一边怯生生地问。
　　“问得好！记住了，本大爷乃前代的森林之主，狼野干是也！”
　　说罢，狼野干一个后空翻，就这么原地地起跳，摆了个Pose，可不知道的还以为发动了「挑衅」，蛮滑稽的。。
　　“你不要怕，我们都是好人。”
　　白狼的口中含着鱼骨，用一副回味美食的味道的表情看向水波姬，可把后者盯的打了个激灵。
　　“虽、虽然我还很弱小，但是，如果你有困难，我也一定会帮助你的！”
　　如今已能追着狼野干打的萤草，说话还是这么怯弱，果然还是因为年幼的原因吗？
　　“阿里嘎多……”
　　闻言，水波姬忍不住感谢。
　　果然外面的世界就是不一样，才没几天就交到了朋友，如果云溪姐姐知道的话，会不会夸她？嗯～大概会先教训她离家出走的事情吧。
　　“……什么嘛，你们怎么都在这里？”
　　这时，彼岸花的身影落至篝火旁，没想到这些家伙居然凑到了一起，不过这样也好，让水波姬适当跟森林的妖怪接触一下，不然总跟懵懂无知的大小姐似的怎么行？
　　“彼岸花大人？”
　　分明喊的是一个称呼，却被叫出三种截然不同的意思，白狼的语气兴奋，狼野干就好像是在问“你怎么来了？”的惊慌，至于萤草就更别说了，甚至口吃……
　　她的形象到底是什么样的？
　　彼岸花始终没想明白。
　　“……前辈。”
　　唯独水波姬正常一些。
　　这孩子正常的简直不正常。
　　彼岸花都快被感动哭了。
　　“哦～话说你们在烤鱼吗？”
　　彼岸花明知故问道。
　　“彼岸花大人，要来一口吗？”
　　白狼将她狗啃般的食物拿了出来。
　　这吃相怎么也跟二哈似的。
　　“呃，算了……”
　　彼岸花连忙婉拒道。

第二百七十一章再去龙宫
　　不多时，彼岸花带着水波姬来到海滩前，吹响龟姬赠予她的螺号，一只海龟缓缓出现在她们眼前。
　　“好神奇！”
　　水波姬兴奋地说。
　　完全没见过这种东西。
　　不是海龟，而是那个螺号。
　　话说那东西还能吹响吗？以前在水底用的时候，怎么只有“咕噜咕噜”的泡泡？
　　“跟我来吧……”
　　彼岸花先进到轿子内，随后向水波姬伸手将其拉了进来，海龟再度潜入海底，后者趴在轿子的窗口来回看向四周，感觉十分新奇。
　　“水波姬。”
　　忽然，彼岸花开口道。
　　“……嗯？怎么了吗？前辈。”
　　水波姬连忙坐好，认真地说。
　　“之前，我一直有听说，你想要成为一个伟大的神明，对吧？”
　　彼岸花终于问道。
　　她的计划，是在陆地内制造大量水妖以此化作防线，抗衡海域的海妖，因此，需要一片土地，以及近海水域霸主、龙王的认可。
　　最后，是一位能够率领水妖的统帅。
　　以上三点，皆十分重要。
　　让水妖生存的土地，彼岸花已做好充足的准备，与龙王协商一事也在进行中。
　　唯独那位统帅，她已有了人选，就是不知对方是否会接受，所以需要与其游说一番。
　　“是的。”
　　闻言，水波姬点了下头，继续道：“我想成为姐姐与前辈那样，超伟大的神明。”
　　“那么，在此之前，我必须要问你，你对伟大的定义是什么？”
　　彼岸花继续问道。
　　“定义？”
　　水波姬歪了下头。
　　“没错，在你的心目中，你到底想要成为什么样子的神明？世界之大，各式各样的神祇层出不穷，有为了保护子民，而去杀死别人的灾祸之神，也有为裁定善恶而对恶者给予审判的公正之神，神无善恶之分，所做一切，皆可称其为伟大，你的伟大又是什么？”
　　彼岸花再三询问。
　　可水波姬哪懂这些啊，只能回答道：“我只是想要保护人类而已……”
　　很是笼统的回答。
　　“你要保护的，只有人类吗？”
　　闻言，彼岸花不免摇了摇头，随后她遗憾地说：“简直狭隘，难道在你的心目中，你的子民只有人类？”
　　“……难道不对吗？”
　　水波姬怯弱地说：“神明因人类的信仰而强大，为此，我们需要保护人类。”
　　“如若你的想法仅此而已，那我只能遗憾的告诉你，你永远不可能成为你所敬仰的神明。”
　　“为什么？”
　　“因为你要保护的，你的子民，不应只有人类而已，万物皆有灵，众生皆平等，不论是花草，还是飞禽亦或走兽，固然，它们的信仰不会对你的能力有一丝提升，但是，如若你将信仰定义为交易那便大错特错。”
　　说罢，彼岸花郑重地看向水波姬，而后她继续道：“既然你选择让我来做你的领路人，我便不会任你走到歪路，从明日起，你便管理一批妖怪吧，它们便是你的第一批子民。”
　　“啊？啊！”
　　水波姬诧异的叫道。
　　“怎么？有异议？你是觉得，我让你做的事情有违神明的准则？”
　　彼岸花接连问道。
　　“不、不是……”
　　水波姬赶忙摆手地说。
　　“你想保护人类，这件事我知道，可保护人类不受妖怪的祸乱，也分主动与被动，被动保护人类，何其下等，与其等候妖怪上门，还不如将想要祸乱人类的妖怪掌控手下，从根源解决问题，我从不亲和人类，人类却自愿地将信仰托付于我，你认为是什么原因？”
　　彼岸花轻拍了下水波姬的肩膀，继续道：“况且，你的子民，不应只有人类一种，妖怪也分好坏，在我的森林里，你应该见到过的吧。”
　　“……不行、不行！我做不到的。”
　　水波姬当然知道，森林里，不论白狼还是萤草亦或者看起来很猛的狼野干，本质上都是老好人，可她担心，自己的能力不足，没办法做到彼岸花说的那样。
　　“既然想要变得伟大，首先就要告别‘做不到’这三个字，有些事情，即使做不到也要去做，这就是神。”
　　彼岸花浅笑地说。
　　闻言，水波姬不由愣住，因为彼岸花说的这句话，她之前有说过类似的，当时，是为了什么？
　　“不必担心，我会帮助你的，况且，我又没说让你立刻就要做到，你只需要以我所说的为最终目标，在此过程不断成长即可。”
　　彼岸花随后又补充道：“如果有问题可以去问别人，当然，别去问白狼，也别问狼野干就行，我会让雪丽照顾你的。”
　　玛德，若让白狼跟狼野干带水波姬，迟早会被带歪的吧。
　　“我明白了。”
　　最终，水波姬点了点头。
　　……
　　海龟穿过五彩斑斓的珊瑚群，最终在金碧辉煌的龙宫门前停下。
　　推开门，彼岸花先下了轿子，水波姬随后跟上，周围顿时涌来一队龙宫的守卫，可它们也不是瞎子，既然乘坐龟船，对方明显是造访的客人。
　　“彼岸花大人，您来了啊。”
　　守卫的队长、章鱼哥走上前来。
　　然后令其他守卫回到岗位。
　　“龙王近来可好？”
　　彼岸花先问候一句。
　　“最近的叛乱一事还没处理完，龙王大人正头疼着呢。”
　　章鱼哥也不隐瞒，又问道：“请问彼岸花大人您是来找龙王大人的吗？我这就去殿前向龙王大人请示。”
　　“不用、不用，还是不叨扰他了，我是来找龟姬的，她在龙宫吗？”
　　“龟姬夫人？当然在了。”
　　“请带我去找她吧。”
　　这年头，谁还不知道龙王妻管严？有正事还是找龟姬比较方便。
　　“说来，几日不见，感觉阁下的力量似乎又有长进了呢。”
　　带路的同时，章鱼哥察觉到彼岸花的气息更加浓郁，忍不住说道。
　　“毕竟打了一场艰苦的大战。”
　　彼岸花是如此解释的。
　　“到了。”
　　不多时，章鱼哥将彼岸花带到一处宫殿的门前，然后向两侧的女妖点了下头，女妖连忙走进殿内，向龟姬汇报客人来访一事。
　　“水波姬，你先待在这里。”
　　彼岸花将水波姬留在门外，然后在女妖的带领下，进入殿内。

第二百七十二章新的水域统领、水波姬！
　　……
　　“……彼岸花？你来了怎么不与我提前说一声，我好出去迎接你啊。”
　　龙宫别院内，龟姬提起裙角，慌忙的小跑出来，显然在收到消息前，还在殿内歇息吧。
　　“事出有因，遂耽误不得，所以冒昧前来还请见谅。”
　　彼岸花说道。
　　“什么见谅不见谅的，我很高兴，你能来我这里，况且，上次我不是也冒昧地去了你的森林嘛。”
　　说罢，龟姬伸手示意彼岸花坐下，随即又抬手，让侍女端些茶水过来。
　　“话说，夜姬小姐不在龙宫吗？”
　　左右环顾四周，彼岸花询问道。
　　“夜姬？她已经回外海了，为她哥哥的死举办葬礼，那家伙啊，可是伤心的不得了，当泉先死的那天，她在我这里哭了很久呢，毕竟是兄妹……”
　　龟姬不愿提起这个话题，于是当侍女端来茶水时，她亲自为彼岸花倒了一杯，继续道：“快尝尝，龙宫特产，与陆地的茶水可是完全不同的。”
　　“看得出来。”
　　青绿色的液体，海藻汁？
　　彼岸花接过之后，尝了一口。
　　“怎么样？怎么样？”
　　龟姬等待答复。
　　“意外的，还挺不错。”
　　微妙的味道，酸甜苦辣都无法形容，总之很符合彼岸花的味蕾。
　　“……嗯、嗯。”
　　龟姬满意地笑了。
　　“说来，当初跑到陆地上的海妖，你们是怎么处理的？”
　　彼岸花忽然问道。
　　“那个啊～”
　　龟姬的眼神低垂，回答道：“虽然很想要全部解决，但数量实在太多了，所以就对主谋进行问责与惩罚，但是那些原本作为水域统领的海妖，过半都跑掉了，在上总国靠近陆地的洞窟，提前做好了撤退的后路，现在已经跑到外海去了，所以啊，我们才会感到难办。”
　　居然，跑掉了嘛。
　　彼岸花不免微皱眉头。
　　“不过我已经让夜姬帮忙抓捕了，外海是鲛人族的领地，鲛人族对于那群反叛者，也是充满了恨意。”
　　龟姬让彼岸花放下心来，虽然有一群躲在暗地，随时都有可能跑出来阴人的存在，但是完全不必畏惧，它们翻不起什么风浪的。
　　“对了，彼岸花，你刚才说，是有事才来我这里的，有什么重要的事情吗？”龟姬扭头又问道。
　　“前段时间，你来到我的森林，问我如何统御治下海妖的问题，我已经有了答复，所以特地前来……”
　　“……真的吗？！”
　　未等彼岸花把话说完，龟姬猛然拍桌而起兴奋地问。
　　随后，她注意到自身形象的崩碎，又赶忙坐下，说道：“抱歉、抱歉，请您继续，告诉我们究竟该怎么做。”
　　彼岸花从怀中取出一张地图，不是武藏国的地图，而是关东地区全境，其中就包括围绕其中的内海。
　　“想要完全平定内海秩序，所需三点。”
　　“哪三点？”
　　“其一，将龙宫设立在内海当中，当然，我说的意思并非是让你们迁都，毕竟内海说小不小，说大也大不到哪去，把宫廷从边缘转移中心，加强集权，这是第一步。”
　　彼岸花在地图上随手划了一下。
　　“然后呢……”
　　龟姬大概能听懂。
　　“把所谓‘外海’与‘内海’的区别完全打破，海域统一，将五百年前的封锁线，全部撤回，这就是第二步。”
　　“但是，龙宫最初建设的起因，就是为了维护两个海域之间的秩序。”
　　“所以说，那只是‘最初’而已。”
　　彼岸花打断道：“以鲛人族为中心，爆发海域争夺的乱战早在四百年前，就已彻底结束了吧，在外海的海妖看来，内海的海妖也没有什么特殊的地方。”
　　“可如果两个海域又打起来的话。”
　　龟姬仍在担心这个问题。
　　“第三点，律法，也就是规矩，好歹也是维持统治数百年的妖怪了，你们龙宫应该也有颁布过条例什么的吧？”
　　彼岸花问道。
　　“有，禁止去到外海，禁止同类相杀以及禁止去到陆地。”
　　龟姬逐一说道。
　　“简直，糟糕透了。”
　　以手扶额，彼岸花感到头疼。
　　“可除此之外，也没有别的办法了。”
　　对此，龟姬如此回答。
　　“龙宫的作用，不外乎两个字，震慑，或庇护，任何海妖都有去留的选择，而一旦选择离开，将失去龙宫的庇护，龟姬，你知道么？在人类的世界，有一个词‘人各有志’，妖怪亦是如此，就好比当初的你从狭小的川河来到广阔的海域，那些海妖与你有同样的想法。”
　　彼岸花说明原因与解决办法。
　　“……这样啊。”
　　听完彼岸花说的三点后，龟姬似乎懂了。
　　“过于强硬的统治只会滋生叛乱，所以要给予治下子民选择权。”
　　这是彼岸花的总结语。
　　“我明白了。”
　　这下，龟姬彻底懂了，于是她站起身，向御馔津行了一礼，说道：“彼岸花，多谢你的提议，我代表龙宫向你表示感谢……”
　　“不必，这次前来，我也有一件事情需要你们龙宫的帮助。”
　　彼岸花连忙摆手道。
　　“不论什么事情，尽管提吧，若能给予你帮助，自然不会吝啬为之。”
　　龟姬大方地说。
　　“刚才提到的三点，我有言，让海妖可以选择去到外海，除此之外，还有陆地。”
　　“……陆地？”
　　“没错，我想在海域与陆地之间设计一个并和区域，同时受到我与龙宫双方的统治也是庇护，地点就在这里。”
　　彼岸花指向地图的一角。
　　“这里不是陆地吗？海妖在陆地上可是没办法长时间活动的。”
　　见状，龟姬不由问道。
　　“如果这里变成水域并与海域连通呢？”
　　彼岸花反问道。
　　“或许，不，绝对可行。”
　　龟姬瞬间明白彼岸花的意思。
　　“最后，我在拟定的概念当中，决定为其选择的统领，正是由夜之森神社与我们森林的代表……”
　　说着，彼岸花抬起手，指向门外。
　　正悄悄偷看殿内情况的水波姬，顿时明白她是被彼岸花发现了，于是憨笑地站了出来。
　　“……水波姬？”
　　龟姬讶异地说出她的名字。
　　“龟姬姐姐？”
　　水波姬也才注意到，与彼岸花对话的妖怪居然是当初经常来夜之森神社的熟人。

第二百七十三章典 藏 皮 肤
　　彼岸花扫过一眼龟姬与水波姬两人，对于她们相互认识这件事，并未感到惊讶。
　　因为彼岸花与龟姬第一次见面，就是在夜之森神社，而水波姬也出身于夜之森神社，如果她们之间互不相识，那才是问题嘞。
　　“水波姬，您怎么在这？”
　　彼岸花没有注意到的是，龟姬对水波姬的称谓是敬语。
　　诞生于多摩川的龟姬，对于夜之森神社的前代神明，可是充满了敬仰之情，若非当初她向往辽阔无垠的海域，而离开了多摩川，估计现在的她也是一个神使吧。
　　当前代神明、夜之森故去，龟姬的这一丝感情，自然而然的传递给了换代神明水波姬。
　　虽然不能再当“前辈”看待，可作为“后辈”，龟姬当然会好好照看，对于如今连孩子都没有的她而言，水波姬几乎、不，已经算是她的孩子了。
　　“是前辈带我过来的。”
　　在水波姬眼中，龟姬从她幼年时，便陪伴在她身边，虽然不常出现，但每次出现时都会给她带很多东西。
　　漂亮的贝壳，亮晶晶的珍珠，偶尔还有些珊瑚，总之都特别好看。
　　“对于我刚才所说的事情，我决定以这个孩子为施行目标，让她管辖我的部分领地并与水域接壤。”
　　彼岸花终于出声道。
　　起身，龟姬抱住水波姬，随后又向彼岸花问道：“为什么？”
　　“因为她最合适。”
　　彼岸花理所当然地回答。
　　奇怪，云溪那家伙怎么会把水波姬给放出来了呢？
　　龟姬甚是不解，这百年来，她不止一次与云溪说过，放水波姬去到别的水域转转，可那顽固的家伙却总是以外面不安全这一理由拒绝她的提议。
　　将近一百年，她都没把云溪劝动。
　　而今，水波姬居然出现在多摩川以外。
　　这可太诡异了。
　　既然对方的人选是水波姬，那这件事情的定论，还需要多想吗？
　　“我会与宿傩谈谈的。”
　　龟姬摸了摸水波姬的脑袋。
　　OK，成了！
　　众所周知，龙宫的主人绝不是龙王，只要龟姬认定了这件事，那便不会有别的结果。
　　当所有事情谈论完后，龟姬有让侍女准备午宴，甚至把她的藏品拿了出来，毕竟今天的客人，除了难得的友人，还有敬仰者的后裔。
　　午宴结束，龟姬亲自送彼岸花与水波姬到龙宫门前，并唤来那只海龟。
　　临走前，龟姬还是忍不住问道：“水波姬的事情……”
　　“这是与云溪一同商讨过的结果。”
　　彼岸花大抵明白龟姬的担忧。
　　果然还是不放心自家可爱的孩子～
　　都懂，都懂，就好比彼岸花也一直不放心让白狼干事。
　　“……麻烦你了。”
　　龟姬也将水波姬托付给彼岸花，也算认可后者的能力。
　　“龟姬姐姐，下次再见！”
　　坐进海龟背上的轿子内，水波姬把头伸向窗外，向龟姬挥手道。
　　“下次再见。”
　　龟姬也是挥手告别。
　　……
　　回到岸边后，水波姬的表情惆怅，不止是彼岸花前辈认为她能行，就连龟姬姐姐也相当期待，要是她把事情搞砸了，该怎么办？
　　压力突然就大了。
　　“不必担心，管理领地的事情，可没有你想象的那么困难，我们都会帮你的，哦～还有一个事，刚才看规划地图的时候发现，预计与内海水域接壤的地方，似乎，有一个很不错的地方，你可能会感兴趣。”
　　彼岸花把那张地图给了水波姬，上面除了一堆线条，还有一个圈，圈内有一个红点。
　　“这是什么？”
　　水波姬不懂就问。
　　“下总国的妖怪统领，即百鬼蝙蝠一族的驻地，我听雪丽说，似乎是那家伙，最先把你托付给我的。”
　　彼岸花也才注意到，作为陆地妖怪统领的百鬼蝙蝠一族，族群驻地是在海上，并且恰好还在她画的圈里面。
　　换言之，如果水波姬接手那片领地，那么百鬼蝙蝠一族的驻地，就在她的领地内。
　　“臭、臭蝙蝠的地盘？”
　　闻言，水波姬顿时激动起来，当时被那个臭蝙蝠丢到这边，虽然在这边待遇是好，可她还是有些窝火，想打一顿月夜丸。
　　至于打不打得过？这个问题先忽略。
　　在彼岸花与龙宫的扶持下，还要加上一个百鬼蝙蝠一族，想必没人会自找麻烦，去针对水波姬吧。
　　……
　　又过一天，彼岸花让雪丽带着水波姬去到百鬼蝙蝠一族的驻地找月夜丸。
　　除了让水波姬见一见月夜丸外，顺便还把她的规划告诉对方，彼岸花相信，那只蝙蝠会提供帮助的。
　　果不其然，不到半天时间，雪丽便将消息带回来了。
　　“嗯哼～怎么样？”
　　手抵下巴，彼岸花问。
　　“对方只说了一句‘知道了’。”
　　低下头，雪丽回复道。
　　“这就足够了。”
　　随后，彼岸花再看手中的信件，是由龙王提笔，对于她昨日所说的事情，给予认可。
　　那么行动便能展开了。
　　“雪丽，昨日让你准备的事情，你处理的如何了？”
　　“已经召集到五千余名妖怪。”
　　“去吧，规划我应当与你讲过了，该怎样去做，需要我重复一遍吗？”
　　“不必，姐姐，放心交给我吧。”
　　雪丽信心满满地说。
　　对森林外围的动土工程，让数千只长虫的妖怪，挖出一个巨坑，坑洞的泥土或砂石铸成堤坝，随后再引入海域的水流，在计划施行的同时，顺便再做一下防洪的准备。
　　如此一来，武藏国未来四百年，只要没有遇到那种百年难得一遇的海啸，基本不会受到洪灾，至于四百年后，就让那个时候的人类再重新翻修一遍吧。
　　……
　　半个月后，工程方才结束，后世的东京湾港口，如今已有雏形。
　　而今天，也是水波姬上任的时候。
　　龟姬让龙宫的海妖，专门为水波姬建造了一座水下宅邸，甚是豪华。
　　月夜丸也不知出于何等心理，让手下妖怪用数根石柱搭成一基鸟居，立在龙宫所建造的宅邸前，也是在水下。
　　“小不点，这才是真正的鸟居，下次可别再让我看到你用三块石头来安慰自己了。”
　　月夜丸还特地留下这句话。
　　彼岸花不懂，可水波姬却直呼“臭蝙蝠”反倒惹得月夜丸放声大笑。
　　不过，月夜丸并未待多久便回去了，说是还要继续养伤，其实是不太想与彼岸花碰面。
　　既然两边都送上了礼物，彼岸花自然不能空手而来，于是送给水波姬一套粉白色的服饰当做上任当天的礼服，以及一把扇子。
　　【散华之扇：增加25％攻击、30％基础生命值，附带技能「花烬」。】
　　【花烬：释放妖术技能时，对被锁定目标造成持续伤害，持续五分钟，伤害总额为该次妖术100％伤害。】

第二百七十四章风雨过后
　　……
　　“啊～终于结束了！”
　　当彼岸花将所有事情处理完毕后，便来到枫之村的宅邸，再一个侧身，舒舒服服地躺在桔梗的大腿上……
　　这个触感，简直叫人流连忘返。
　　“……好久不见，彼岸花。”
　　手抵下巴，雪路说。
　　这次是真的好久不见，少说也有一个月的间隔了吧，若非雪丽说彼岸花无事，她还以为对方狗带了呢。
　　没错，就是雪丽，虽然彼岸花近来繁忙的不得了，但也因为她的繁忙，使得雪丽忽然就空闲了起来，于是便偶尔过来一趟。
　　“总感觉你哪里变了……”
　　随后，雪路盯了半天又道。
　　“……哪里、哪里？是气质吗？啊～不可否认，我的魅力正在逐步增长，终于到了掩盖不住的地步了吗？”
　　闻言，彼岸花调侃道。
　　“怎么可能？！”
　　摊手，雪路表示否认，而后她又喃喃自语地说：“不过，似乎、好像，嗯～确实是气质这一方面，但绝不是魅力……”
　　“……绝不是魅力！”
　　雪路又严肃地重述道。
　　“犯不着说第二遍吧。”
　　以手扶额，彼岸花抬起头来，看向身旁的桔梗，说道：“桔梗，你看她，她损我！”
　　“少跟我扯，我只是实话实说而已，况且这话从任何角度来解读都算不上‘损’。”
　　雪路看了半天，感觉彼岸花这次来的时候似乎带有一股成熟的气质，虽然微妙，但的确是有。
　　不过，再看彼岸花现在不断用脸去蹭桔梗大腿，而后者一边为其打理头发，还一边柔声安慰“不气、不气，花花最有魅力了”的宛若哄小孩的场面……
　　算了，当她刚才啥也没说吧。
　　彼岸花享受着桔梗的抚摸，随后看向雪路再问道：“我真的没有魅力吗？”
　　“没有，一点都没有。”
　　雪路毫不犹豫地回答。
　　“……为什么？”
　　闻言，彼岸花歪了下头，随后再确认她的御魂的确还是「魅妖」，怎么想都该远超常人才对……
　　“……就你那跟白狼差不多的性格，想要魅惑别人？等个五百年吧！”
　　稍抬下巴，雪路站起来了！
　　当然，不是行动上的“站起来”，而是指气势这一方面，硬了、硬了、硬了……
　　硬气了！
　　“……咳咳，雪路小姐，此话，未免有些重了吧。”
　　桔梗终于开口道。
　　“抱歉、抱歉。”
　　既然桔梗都出声了，雪路当即道歉，果然把彼岸花和白狼做对比还是不行，这就有些犯禁忌了。
　　彼岸花好歹也是大妖，拿来看玩笑这件事本身就有问题。
　　“对吧、对吧，太过分了！”
　　与此同时，彼岸花继续告状。
　　“其实白狼那孩子还是挺乖的。”
　　桔梗再度补充道。
　　“噗呲……”
　　“……啊咧？”
　　雪路与彼岸花，一个突然笑出声，另一个诧异地抬起头，没想到桔梗居然是在帮着白狼说话吗？
　　“背后说人闲话是不行的。”
　　挺起胸，桔梗给出这样的理由。
　　“所以当面就可以说了吗？！”
　　彼岸花瞬间坐起，不跟桔梗贴贴了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　雪路还在一旁补刀地笑着。
　　“哼～”
　　彼岸花再看四周，房间内，可不止有她们三个，飞鸟和羽衣乖巧的待在一边，直勾勾地盯着彼岸花。
　　说来，他们的羽翼也比当初还要丰满一些了呢，错觉吗？
　　“母亲，您快看，我们的羽毛，已经彻底长好了。”
　　彼岸花的眼神微眯，羽衣顿时明白，对方是发现了他们兄妹的变化。
　　原来不是错觉吗。
　　一手一个，彼岸花Rua了两下羽衣和飞鸟的脑袋，说道：“真的诶～很漂亮。”
　　“也不看看谁照顾的。”
　　双手掐腰，雪路当即就骄傲起来。
　　“喂，扫帚，你的风湿好了吗？”
　　彼岸花理都没理，看向帚神。
　　“风湿？啊，你是说受潮嘛，不下雨当然就好了。”
　　说罢，帚神还扭了扭它的老腰，虽然完全看不出来它的腰在哪里。
　　“彼岸花，请把视线挪回来，快看咱家的孩子，果然非比寻常。”
　　雪路知道她单独对线不是彼岸花的对手，索性就把羽衣和飞鸟拉了过来。
　　“哟，小巴卫，好久不见，这段时间你没回去森林看你母亲吗？虽然她总说你一年看她一次就好，但我每次有事去找她的时候，她可都有在想你哦～”
　　彼岸花转头再与妖狐巴卫闲聊。
　　“前天的时候，我有回去过一趟，只是您恰好不在。”
　　巴卫很有礼貌地说。
　　“前天？哦，我当时去了海域一趟。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“你去海域那边做什么？”
　　闻言，桔梗再次插话，前段时间她们才与海妖打了一架，彼岸花这又去海域的行为着实让她担忧。
　　“没什么，只是我的森林又来了一位还算靠谱的部……啊不，虽然不是部下，但却是个很有天赋，值得照顾的小家伙，所以我要为她加冕一下，省得其他地方的妖怪对她出手。”
　　彼岸花指的是水波姬上任那件事。
　　“啊，这样啊。”
　　桔梗并未完全听明白，但她还是点了下头不再追问。
　　问题太多的女人并不招人喜欢。
　　桔梗还是知道这个道理的。
　　“男的女的？”
　　不过桔梗还是很好奇这个问题。
　　“女的。”
　　彼岸花说完，桔梗的反应变了一下，她再补充道：“过几天我带回来给你看看。”
　　“嗯～不麻烦的话……”
　　桔梗只是好奇新的家庭成员而已。
　　修罗场？那玩意不存在的。
　　“……彼岸花。”
　　雪路还在试图吸引彼岸花的注意力。
　　“话说，咱们家是不是少了点谁？”
　　说了一圈，彼岸花感觉宅邸内的人数有些不够，于是问道：“蝴蝶呢？”
　　“她出去玩了，说是找到一个新朋友，是雌的。”桔梗给出回答。
　　“为什么要把雌的刻意说出来？还有为啥是雌的而不是女的？”
　　彼岸花连续问了两个问题。
　　“就是字面意义上咯。”
　　摊手，桔梗试图卖萌地说。
　　“……雌的，也就是说不是人？倒也不是不能理解，灯笼鬼和迦楼罗呢？”
　　“在隔壁睡觉呢，迦楼罗还小，才刚出生你也不是不知道，灯笼鬼陪着她，一天十二个时辰，至少要睡八个时辰。”
　　“这样啊，那看来都齐全了……”
　　彼岸花摩挲下巴，应该没人被遗忘吧。
　　“……我呢？我呢！”
　　蹲在角落的枫终于忍不住喊道。

第二百七十五章特别的日子
　　“呐，彼岸花姐姐，你知道吗？”
　　被遗忘这种事，枫早已习惯，所以她并不在意，反而转头与彼岸花说起悄悄话。
　　“我该知道什么？”
　　闻言，彼岸花低头看向枫。
　　“就是呢～再过一个月，有个特别、特别重要的日子。”
　　枫反复强调地说。
　　“所以，跟我有什么关系？我应该没什么需要专门记住的日子吧。”
　　对此，彼岸花并不在意。
　　“嗯～这个嘛，我也不知道对彼岸花姐姐而言，那个日子重不重要，反正对桔梗姐姐很重要就是了……”
　　双手抱胸，枫有意无意地说。
　　只听“唰”的一声，彼岸花连忙趴下而后勾搭枫的脖颈，将其拉到身旁。
　　“……彼岸花，你们在做什么？”
　　桔梗当即注意到那边的异动。
　　“没事、没事，不必在意，我们只是交流一下感情而已。”
　　彼岸花连忙打马虎眼。
　　“你们的关系真有这么好吗？”
　　桔梗只记得她们两个经常吵闹起来，虽然是彼岸花单方面玩弄枫，没错，就是玩弄，她可没有弄错描述词。
　　不过，既然能玩到一起，反倒不如说她们之间的关系是恶劣到好的不一般。
　　见状，彼岸花也不知道该说什么，只能先揪起枫的后衣领，与其一同从窗户跳了出去……
　　“……她跑什么？”
　　雪路显然是在暗示桔梗。
　　不，这已经算是明示对方了，彼岸花绝对有事在瞒着桔梗。
　　……
　　“所以一个月后到底是什么日子？”
　　跑到屋外，彼岸花一个壁咚，就把枫按到宅邸前院内的枫树旁，迫不及待地问。
　　“啊咧～彼岸花姐姐，我还以为您不在意这种东西呢。”
　　拉长音调，枫忍不住调侃道。
　　“……”
　　彼岸花使用技能「凝视」。
　　对枫造成999点真实伤害。
　　“好吧，我说，其实一个月后，就是桔梗姐姐的诞辰，您该不会不知道吧？还是说，不重要？”
　　轻遮嘴角，枫的一言一行，可比彼岸花更像是一个妖怪，虽然技术很不到家就是了。
　　“咳咳，这个嘛……”
　　仿佛受到了致命打击，彼岸花连忙找了个籍口，说道：“只是桔梗没有告诉我而已。”
　　哇，这个籍口意外的很糟糕。
　　“哦呀、哦呀，真是的，难道彼岸花姐姐您就没问过桔梗姐姐吗？”枫再问。
　　一口一个“您”，简直把嘲讽点满了。
　　“自己去问的话，性质不就变了嘛。”
　　彼岸花依旧倔强的不断找借口。
　　“……原来如此。”
　　枫顿时露出“懂王”般的眼神，继续道：“不过也是，桔梗姐姐对于自己的诞辰一向不在乎，她反倒更在乎的，是我的诞辰，再顺带一提，我的诞辰在半个月后，如果彼岸花姐姐给我送点生辰礼的话，可能桔梗姐姐也想要就告诉你了呢。”
　　这暗示简直再明显不过了。
　　其实你就想跟我说这个吧。
　　彼岸花哪还不懂，桔梗的事情对于枫而言不是顺带也是连带，就是想要礼物了。
　　“想得美，没有。”
　　彼岸花毫不犹豫地说。
　　“啊？真的不考虑一下吗？”
　　闻言，枫顿时诧异道。
　　“真的，不考虑。”
　　……
　　随后，彼岸花趴到窗口前，偷摸观察坐在屋内喝茶的桔梗，优雅、贤淑，简直把这世上所有女性的优点都集结于一身。
　　就连床上亦是如此。
　　桔梗的感知敏锐，视线的余光捕捉到窗前那抹清影，正随风摇曳的花型发饰。
　　一个月后就是桔梗的诞辰，而她居然什么也不知道，太过分了！
　　盯——
　　彼岸花在等桔梗亲口告诉她。
　　然而这份蕴意，桔梗完全没感受到。
　　“花，是有什么事情吗？”
　　桔梗只知道彼岸花好像有事找她。
　　“没事～～～～”
　　彼岸花的语气意外的幽怨。
　　完全不像没事的样子啊！
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“这样嘛……”
　　如果你别叼着手帕，露出那副欲语还休的表情，或许更有说服力，桔梗保持微笑。
　　也罢，肯定是因为距离诞辰还有一段时间所以没注意到，彼岸花先暂缓让桔梗亲口告诉她诞辰的具体日期一事，该想想送些什么礼物更好一些。
　　桔梗喜欢什么？完全不知道！
　　这个问题简直太严重了。
　　在彼岸花的印象中，桔梗喜欢的东西似乎只有弓箭。
　　再加上一朵可爱的彼岸花。
　　这个必须加上才行。
　　嗯，送花？感觉不太好吧，
　　弓箭？也已经送过了。
　　彼岸花把脑袋伸进屋内，注意到挂在墙上的那把弓，说来，这把弓在桔梗退治海妖那时用过，感觉好像跟不上版本了。
　　没办法，谁让桔梗的实力辣么强。
　　就彼岸花而言，同样的中级装备，「通灵罗伞」依旧适用于她，可「百羽弓」在桔梗的手中，却出现灵力溢出的问题。
　　要不，再给桔梗换把更厉害的弓？
　　中级装备上面，就是高级装备，价格贵还不说，制造条件也麻烦的一批。
　　——
　　【天之麻迦古弓】
　　【铸造条件：百羽弓*1，勾玉*100，金币*50W，百柱R级神祇加护（0/100）】
　　——
　　这是当前阶段最容易完成的高级装备。
　　只是神祇的加护而已，而且基础还是桔梗现在用的「百羽弓」，简直巧合到没边。
　　忽然，屋内的桔梗起身，想起她昨日洗的衣服还在后院晾着，便先离开一段时间。
　　好机会！
　　趁着四下无人之际，彼岸花翻窗户进入至屋内，把挂在墙上的「百羽弓」偷摸拿走。
　　真当我不存在吗？
　　枫在屋外看的一清二楚。
　　拿到东西后，彼岸花听到门口传来缓缓的脚步声，便赶忙跑走。
　　拉开门，桔梗回到屋内，坐在桌前，一如既往的喝茶，晾在后院的衣服已经被羽衣还有飞鸟收好了，可真是乖巧的孩子。
　　歇了口气，桔梗又注意到，原本趴在窗口旁边的彼岸花不见了，以及挂在墙上的那把弓同样消失。
　　“枫，你看到彼岸花去哪里了吗？”
　　桔梗起身向站在前院树下的枫问道。
　　“……啊？姐姐你看得到我吗？”
　　闻言，枫诧异地反问一句。
　　“难道你是用了隐身的灵咒？”
　　桔梗倍感怪异地说。
　　“那倒没有……”
　　“那我为什么看不见你？”
　　“好像，是这个道理没有错。”
　　但总觉得哪里怪怪的。
　　枫说不出来。

第二百七十六章神明的加护
　　高举手中的「百羽弓」，彼岸花先将她的部分神力附加在其中，这就是神明的加护。
　　【百柱R级神明的加护（1/100）】
　　嗯～虽然彼岸花现在的阶级是SR级，但其加护还是被定义为一，所以实际标准，应当是R级以上的加护。
　　所以剩余99柱该找谁好呢。
　　如若是妖怪的加护还好说，彼岸花一瞬间就能凑齐，可神明，实话实说，她认识的神明并不多。
　　“唉……”
　　彼岸花忍不住叹气。
　　“姐姐，您是有什么忧愁吗？”
　　不知何时，雪丽站到彼岸花的身侧，作为花花的贴心小棉袄，她自认为有义务要为对方解决一切问题。
　　“这个嘛～说来话长。”
　　彼岸花将事情的大致经过告诉雪丽，后者摩挲下巴，思考片刻，随即回答道：“这件事不是很好解决吗？”
　　“……啊？是吗？”
　　闻言，彼岸花诧异地反问。
　　“姐姐，您到底对自己的名声与势力有多不了解啊？如果要找神明的话，咱们的领地内就有至少数百柱。”
　　摊手，雪丽还歪了下头。
　　“我怎么不知道。”
　　彼岸花只记得手下除了妖怪，神明应该就水波姬这一位。
　　“嘛，本来是没几个，只不过后来咱们把沿海区域并入势力范围，就有了很多。”
　　原先在沿海边缘的渔村，有众多被供奉的神祇，虽然能力普遍较弱，因为信仰过半都被龙王拿走，剩下的一半还要分成数百份，可谓凄惨。
　　然而，伴随信徒逐渐去往内陆，建立新的村庄，并为其搭设新的神社，祂们本来是可以离开的……
　　但是啊～
　　作为渔民供奉的神祇，祂们的特性有一个共通点，就是离不开水，除了部分特殊的神祇以外，绝大多数的神祇还是留了下来，祂们对自己的神社有联系，如若信徒遇到危险，祂们也能迅速过去，因此并不麻烦。
　　“对了，姐姐，忘了跟您说，那些留下来的神祇，似乎还组建了一个新的联盟，迁移至水波姬的领地内，打算以水波姬为主干，建立共存的关系。”
　　雪丽缓缓说道。
　　“……什么意思？”
　　彼岸花没听懂。
　　“就是说，祂们决定将自身所持有的信仰集结在一起，往后不再以个体相称，而是作为群体，共同维持相互的存在，而这个关系需要一个纽带，如同树木一般，枝条众多，但重中之重，是树干，而这个树干就是水波姬。”
　　说罢，雪丽歇了口气，继续道：“因为被险些覆灭，所以选择这种方式并不奇怪，虽然往后能力不会再增长，除非脱离群体，唯独有这个弊端，不过这个弊端，对于‘纽带’而言是无用的，她会继续成长，甚至更快成长。”
　　“数百柱弱小的神祇，共同培养出一个强大的神祇，只要这个神祇还存在，祂们便不会覆灭，原来如此，我明白了，可为什么要选择水波姬？”
　　彼岸花感到难以理解。
　　“没什么奇怪的，获得三方庇护的水波姬等同于拥有永久性的免死金牌，毫无疑问是最合适的，除此之外，还有姐姐您的原因。”
　　轻遮嘴角，雪丽忍俊不禁道：“对于那些神祇而言，姐姐您就是祂们的恩人，若非你把功劳分给祂们，祂们便不会继续存在，所以将主干选择为您的人，是必须的。”
　　“是、是吗？”
　　好像是有这么一回事。
　　可彼岸花当时也没想那么多，意想不到竟因此得到些许好处。
　　“之所以不直接找姐姐您，主要还是因为适应性的问题，您是花的神明，祂们则是水的神明，相互排斥，作为主干容易崩。”
　　雪丽说的很直接。
　　“这样子啊～”
　　闻言，彼岸花站起身来，决定先去水波姬那边一趟。
　　……
　　来到海边，彼岸花踮起脚尖，便纵身一跃进入海底，她的手中还攥着一枚珍珠，其化作隔绝海水的屏障，正是龟姬曾经给她的宝物。
　　海底，一座宫殿立于鸟居之后，彼岸花从鸟居的正门进入，周围的海水一瞬间消失，是结界，避水的结界。
　　“前辈？！”
　　彼岸花刚一进门，水波姬便感受到了她的气息，兴冲冲地跑了过来，一把抱住对方。
　　低下头，彼岸花注意到水波姬额前的神纹发生了微妙的变化，虽然形状还是菱形，但是颜色更为蔚蓝。
　　“水波姬，最近感觉怎么样？”
　　见状，彼岸花摸了摸水波姬的脑袋。
　　“超累的～大前天的时候，不知道从哪里来了好多厉害的前辈，我的应付不过来，幸亏雪丽前辈过来帮我解决了问题。”
　　轻拍胸脯，水波姬感到庆幸道。
　　“很好、很好，水波姬也变得越来越可靠了呢。”
　　彼岸花保持笑容，忍不住鼓励一句，而后将她此行的目的告予水波姬。
　　闻言，水波姬也不迟疑，直接把她的加护给到「百羽弓」上面，这是第二个。
　　末了，水波姬又让附近其他的神祇，逐一赋予加护，过程意外的顺利，没有半分坎坷。
　　这便收集到了数百份「神明的加护」。
　　虽然有九成五都是N级神明。
　　算下来，就三十余份被计算在任务内，但这么多的数量也着实令彼岸花感到高兴。
　　其实加护这种东西，并没有实际的作用，就是一种证明，证明受赠者与该神明存在重要的关系。
　　仅此而已，也因为作用微妙，所以加护被很多神祇下意识忽略。
　　“万分感谢。”
　　对此，彼岸花还是表示感谢的。
　　“没关系、没关系，我们也是托您的关系才能继续存在此世。”
　　一众神祇连忙摆手，别说加护，就算其他什么事情，只要祂们能够做到，也会去做的。
　　与这一众神祇告别，彼岸花还要去找其他符合条件的神明，而她此刻能够想到的……
　　——夜之森神社。
　　……
　　“所以，这次是什么事情？”
　　云溪与彼岸花保持适当的距离。
　　“至于这么防备我吗？”
　　在说加护的事情之前，彼岸花先把水波姬最近的情况告予对方，虽然不明所以，但对方明显很关注这种事请。
　　这方便接下来的对话。

第二百七十七章天鹿儿之弓
　　“原来如此，这样啊……”
　　听完彼岸花对水波姬近日的解说后，云溪简直感动的快哭了，那个孩子，她们的水波姬大人，居然成长的如此出色。
　　“所以，你今日特地前来，就是为了跟我闲聊这些事情吗？”
　　当然，云溪可不认为彼岸花是这么好心的家伙，如若没有为已的事，对方绝不会来。
　　“承蒙惠顾！”
　　闻言，彼岸花保持微笑，也不墨迹，直接将「百羽弓」拿了出来。
　　“……还要收费的吗？”
　　见状，云溪不禁向后退了一步。
　　“总要恰饭的嘛，再者说，我也没要你们神社的至宝，就给几十个加护总可以吧，这有不是什么珍贵的东西。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“加护？”
　　云溪这才注意到，那把弓上面，残存数百不同神明的气息，忍不住问道：“你闲的没事收集这么多的加护做什么？”
　　“可不就是闲的没事做嘛。”
　　彼岸花也不说实话，云溪也不追问，因为加护对于她们而言的确算不上什么，卖个神情问题不大。
　　“好吧。”
　　最后，云溪轻点下头答应了，为了水波姬大人的未来着想，她将隶属于夜之森神社下面的九成神明召集回来，其数量也有几百，但是R级以上的，就那么二十几个。
　　还没彼岸花领地内的神明强呢。
　　没办法，毕竟彼岸花治下的神明本就是在沿海地区诞生的，内陆河神、湖神，哪有祂们半个海神厉害？
　　一番折腾之后，彼岸花的收集进度可算过六十了。
　　实际收集数量也有上千。
　　“不论怎么看，都觉得这玩意很奇怪，说杂乱？倒也算不上，反倒很整齐，就是有这么一种矛盾感。”
　　云溪是如此评价彼岸花手中的弓。
　　“哦～对了，云溪，话说你还没有给加护过吧。”
　　彼岸花突然察觉到这个问题。
　　“啊？啊！是这样呢～”
　　云溪也是一愣，然后视线微挪。
　　她又不是真的神明，只是暂时拿了神纹和神器，充其量就是个代理罢了，且不论她是否有权利给予加护，她也做不到的。
　　“咳咳，这个问题嘛，涉及到隐私，不论怎么说，我也算是武藏国的神明之首，所以说我的加护是不能随便给的。”
　　云溪找了个籍口。
　　“神明之首，就你？”
　　“嗯，没错，就我！有什么问题吗？”
　　“没有、没有。”
　　对此，彼岸花也不与云溪辩论，她之所以能够再收集二十余份实际加护，也是托了对方的关系，如有隐情，她也不会深究。
　　反正也不在意就是了。
　　“对了，云溪，你知道附近还有那些比较厉害的神祇吗？”
　　彼岸花对神明这一行不熟，所以还是需要云溪帮忙。
　　“比较厉害的？不知道，我跟那些神祇也不熟，不过你要是想在武藏国找跟我一样格位的神祇，那是不可能的。”
　　云溪直截了当地回答道。
　　“也就是说，我要去外地找了？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“大概……”
　　云溪也特别没谱，因为她对其他神祇也是一知半解，偶尔见到也是在神议的时候，还都看不到真面目。
　　“……我知道了！”
　　说罢，彼岸花摆了摆手，离开了。
　　“那家伙，不会去搞什么事吧？”
　　对此，云溪可是担心的一批。
　　……
　　在这之后，彼岸花在武藏国境内寻找其他足够资格的神祇。
　　却如云溪所言，一无所获。
　　结果收集进度止步不前。
　　直至，半个月后……
　　那一天，枫之村的宅邸很是热闹，因为是枫的生辰，虽然最开始只有桔梗在准备，但是其他的妖怪得知此事后，还是奉上了礼物。
　　“……枫姐姐！”
　　飞鸟与蝴蝶跟枫贴贴。
　　并且贴的还挺紧。
　　而这天，彼岸花也来了，就是过来蹭一顿枫的生辰宴，顺便再看后者幽怨的小眼神。
　　彼岸花只是露出浅浅地笑容，表示有本事你来打我啊～
　　虽然是这么调戏的，但既然恰了饭，就该送上祝福，于是彼岸花从背后拿出一把弓递到枫身前。
　　“这是？”
　　枫先是一愣，随即眼神逐渐惊喜。
　　“恭喜你，又长大了一岁。”
　　说什么没有礼物，彼岸花当然不会如此的薄情，否则今晚指不定就要被桔梗踢出被窝。
　　【天鹿儿之弓】
　　【攻击穿透+15％】
　　只是一把普普通通的中级装备，对于如今的彼岸花而言，她还不至于连把弓都买不起。
　　说来，天鹿儿弓，似乎是天之麻迦古弓的别称，结果一把是中级装备，一把是高级装备也挺离谱。
　　不过这跟彼岸花有什么关系呢？
　　“花，你该不会又抽出来一根茎吧。”
　　桔梗对彼岸花的弓可是记忆犹新，想当初后者送她弓的时候，就说弓弦是“彼岸花”的茎条制成，可把她吓得，后来用弓都不敢用力过猛。
　　“嘛，谁知道呢～”
　　彼岸花也解释不清楚。
　　“啊啊啊啊啊！彼岸花姐姐，最爱你了！”
　　一直以来，枫都想要一把属于自己的弓，虽然桔梗有给过她，可比起彼岸花的赠礼，这根本就不是一个级别的。
　　闻言，桔梗忍不住说道：“花，可不准再惯着她了，万一惯出毛病来，唉……”
　　“……没事的，没事的。”
　　彼岸花抓住机会与桔梗贴贴。
　　不过，说起弓，桔梗突然想起来，彼岸花似乎把她的「百羽弓」拿走了吧，虽然不知道为何原因，于是她问道：“花，我的……”
　　却见彼岸花忽然抬起头，就这么一直盯着她看，桔梗总觉得对方是在暗示她，但又无法理解其蕴意。
　　而彼岸花此刻的内心想法则是，桔梗还没说出自己的生辰这一事呢？
　　快说嘛，快说嘛！
　　彼岸花还眨了眨眼睛。
　　“嗯、嗯～乖啦。”
　　见状，桔梗把弓的事情先放到一边，再把一只手放到彼岸花的头顶，揉了揉，还温柔地笑了。
　　她们相互对视一眼，最后就这么当着众人的面前，若无旁人地吻在一起，就连双手也都不安分的乱摸。
　　说时迟，那时快，雪路当即把手拍在枫的脸上，同时狠狠地咬了咬牙。
　　这两个家伙……
　　然后再看向旁边的雪丽。
　　见状，雪丽歪了下头。

第二百七十八章换代神明、藤姬
　　离开枫之村后的彼岸花，又过几日，造访武藏国境内的各个村庄，藉此，寻找那些尚未被她知晓的神祇。
　　虽然找到了一些，但是不够。
　　没办法，彼岸花也只能去到附近的令制国找找看，相模国的祸之一族，是她最先决定要拜访的目标。
　　“相模国的神祇？我不知道，那些家伙的动静一向谨慎，听说都待在某个神域内，都是当初的女祸惹的事，因为过于暴虐，就把神祇逼的潜藏起来。”
　　对于彼岸花的询问，金祸轻摇下头。
　　“嗯～神祇的加护没有，不过和尚的加护倒是有挺多，你要吗？”
　　银祸控制着尾巴将蟹坊主提了起来，丢到彼岸花身前，顺便调侃道：“例如这个。”
　　“不要。”
　　彼岸花一脸嫌弃。
　　且不论收集目标只有「神祇的加护」，就她个人而言，彼岸花讨厌佛门的家伙。
　　“嗯？？？”
　　虽然不知道发生了什么，但蟹坊主明显能感觉到，他好像被讨厌了。
　　“……阿弥陀佛。”
　　双手合十，蟹坊主念了念经。
　　既然没有结果，彼岸花就在相模国的领地赚了两圈，倒是找到几个闲散的神明，但是这一类神明对于所谓的神域，也是一知半解。
　　祂们没有理由欺骗彼岸花，因为后者如今也是上位的神祇。
　　无奈之下，彼岸花转头去了下总国，去到百鬼蝙蝠一族的驻地，一进门，就看到水波姬跟在月夜丸身后，不知道的还以为，这是在演杀手不太冷？
　　水波姬就差没直接坐在月夜丸头顶了。
　　“前辈，您怎么来了？！”
　　水波姬兴奋地向彼岸花招手喊道。
　　然而驻地内的氛围却是骤变。
　　忽然寂静起来……
　　也对，这才是正常反应。
　　水波姬虽然是个神明，但因为有“救过月夜丸”这件事，再加上本身也是个憨憨，所以深受百鬼蝙蝠一族的喜爱，哪怕她与彼岸花有些许关联。
　　“顺道就过来了。”
　　彼岸花甚是敷衍地说。
　　“原来如此！”
　　然而，水波姬却信以为真。
　　“……月夜丸，最近妖躯怎么样了？”
　　彼岸花扭头向月夜丸打声招呼。
　　“只是一些小伤。”
　　月夜丸还是做出回应。
　　小伤？
　　哪有小伤能把妖躯拖垮的只剩十分之三的余力？这还是修养了一个多月的结果。
　　“最近，龙宫给了我一些治伤的宝物，但似乎～我用不上，如若不嫌弃的话……”
　　说罢，彼岸花取出龟姬前段时间送给她的珍珠，对身躯的损伤有奇效。
　　嫌弃，甚是嫌弃。
　　百鬼蝙蝠一族面露凶光，希望彼岸花赶紧拿着东西走人，当然，虽然是这么想的，但也不敢表现出来。
　　对此，月夜丸也是不好接受。
　　“……多谢前辈！”
　　可啥也不懂的水波姬却站了出来，以为是月夜丸行动不便，就代替接过。
　　一来二去，就接受了……
　　果然“天然”就是厉害。
　　这也算是将彼岸花与百鬼蝙蝠一族的关系缓和了下，虽然她并不在意什么好感度。
　　事后，彼岸花问了下当地神明的情况。
　　“……我不清楚，这些年来，我也没见过几个神明，听说都在神域内，但神域只有神明才能进入，而且位置也尚不明确。”
　　月夜丸给出如此答复。
　　“这些家伙怎么都蹲在神域里面啊？”
　　闻言，彼岸花甚是头疼。
　　“这不是理所当然的吗？因为妖怪的势力很大，神明又逐渐失去信仰，仅此而已，祂们不得不潜藏起来。”
　　对此，月夜丸解释道。
　　听情况，神祇的势力很弱？
　　但以高天原的势力而言并不如此啊。
　　不对，等一下！高天原的神，似乎跟陆地上面的神不一样。
　　一个是天津神，一个是国津神。
　　高天原不管东瀛列岛的事，而是国津神来治理，国津神的领袖不是天照而是大国主神。
　　国津神的势力较弱，而且很依赖信仰。
　　以手扶额，彼岸花突然想起这件事。
　　这也难怪东瀛列岛的神明为何如此惨淡。
　　不过……
　　为何武藏国的神明不待在神域里面？
　　问题出现的下一瞬间，彼岸花只感觉自己很蠢，这不理所当然的嘛，作为武藏国最强的妖怪、龙骨精都已经死了，同时，也没有其他厉害的妖怪，神明出来也很正常。
　　彼岸花原本还想着去火之国一趟，看情况似乎也不用去了，妖鸟一族的势力更大，神明更无生存之地。
　　这还不如她的武藏国呢。
　　最后，彼岸花回到了武藏国，在她的领地四周转悠几圈，希望能找到新的神明。
　　直至，莫名其妙来到当初获取神纹的那个村庄，紫色的花正鲜艳绽放。
　　“这个地方，怎么可能会有神明啊。”
　　因为正是彼岸花将此地的神明送入冥府，所以在寻找神明的途中，会自觉避开这里。
　　只是，今天也没什么地方可去，就路过了一下，算了，还是离开吧。
　　说罢，彼岸花转身就要离开。
　　“……那个。”
　　忽然，身后传来一道声音。
　　彼岸花的瞳孔微缩，不是因为对方的实力很强，而是那个气息，她忘却不了……
　　一个身穿紫白色和服的少女，站在彼岸花背后，其气质绝尘，可见并非常人，甚至不是人类，因为她的额间，还有花形的神纹，显然是一柱神祇。
　　“果然，我没有感觉错，你就是我的同类对不对？”
　　那一瞬间，彼岸花也展现她的神纹，这让少女表情顿时激动，就差没直接扑过来。
　　“……你是？”
　　这个气息，这个神纹，为什么？
　　彼岸花忘却不了，因为对方与当初被她夺走神纹的神明，除了性别，完全一致！
　　“藤姬！”
　　少女藤姬自我介绍地说。
　　紫藤花的神明，正是当初的花君，可为何死而复生？竟出现换代神明。
　　“彼岸花。”
　　彼岸花也说出她的名字。
　　“不知为何，我总觉得你十分亲近，似乎与我有所关系，所以才叫住了你，很抱歉，但还是请原谅我的失礼。”
　　拉了下裙摆，藤姬行了一礼。
　　这换代的神明怎么比水波姬还靠谱？
　　分明才诞生没几天。
　　“我十分亲近？”
　　彼岸花大概明白原因，因为她的神纹就是从对方的上一代身上得到的，所以染上了部分气息，从伦理关系来看，她甚至可以说是对方的母亲，哪怕只是初次见面。

第二百七十九章送你两株药草补补虚
　　彼岸花的表情愈发复杂，一时之间不知该如何看待藤姬，尤其是对方那憧憬的目光……
　　着实让彼岸花难以承受。
　　“前辈！”
　　藤姬喊了一声。
　　“……呃？”
　　对此，彼岸花仍在思考。
　　“虽然我刚现界不到半个月，但是，前辈能否教导我如何成为一个合格的神明？”
　　藤姬很是恭敬地问。
　　“很抱歉，你的问题，我无法回答，因为我也不是一个合格的神明。”
　　这一个个的，怎么都找她这个半吊子学习神道？彼岸花甚是不解，随后用视线的余光再瞥了一眼藤姬。
　　——
　　【真名：藤姬（R）】
　　【等级：11】
　　——
　　简直弱到了一个限度，因为失去前代神明传承的神纹的缘故吗？得出这个结论，彼岸花的内心更加复杂。
　　“怎么可能？”
　　闻言，藤姬赶忙摇头道：“前辈您的神力如此强大，绝对是超厉害的神明，我大老远就能够感觉到那股气息了。”
　　“‘强大’并不意味着‘合格’。”
　　彼岸花很是直接地说。
　　“但没有强大的神力的话，就做不了一个合格的神明。”
　　“为什么？”
　　“啊……”
　　藤姬张了张嘴。
　　显然没明白彼岸花的问题。
　　“为何要把这两个词并拢在一起？”
　　这次，彼岸花换了个简洁的说辞。
　　“……唔。”
　　藤姬沉默片刻，缓缓开口道：“我诞生的那天，下了一场很大的雨，雨水腐化农地还让村民染上风寒，可是，我什么都做不了，直至一切结束，我都只能在一旁看着……”
　　所以内心很是自责。
　　“……那场很大的雨吗？”
　　说的是海妖祸乱的那一天吧。
　　彼岸花不免摇了摇头。
　　真是的，因为过度恐惧所以唤醒了失去的信仰？呵呵……
　　“你为何要庇护他们？那群人类并不值得你庇护。”
　　彼岸花的话说的很直白，算是对曾经因为失去信仰而陨落的神明的警告。
　　“……为什么？”
　　不是询问，而是自问。
　　藤姬想了一阵，随即回答道：“我的诞生不就是为了庇护我的子民吗？而且，我在这里待了一个多月，一直观察着他们，虽然在雨停那天之后，就没有人再来我的神社，可我只要看着他们高兴的脸，就很开心了。”
　　“莫名其妙的答案。”
　　这反倒让彼岸花感到难办。
　　过于天真，和当初的花君如出一辙，却也无法反驳，神明普遍都是这个德行，就好比她家中的水波姬……
　　“我教不了你，但如果你遇到自己不能够解决的问题，可以到南边的森林，如若某一天你执意坚定自身的理想，届时，我会将本该属于你的东西归还给你。”
　　双手抱胸，彼岸花如此说道。
　　至于那个东西是什么？藤姬不知道，因为她并不继承前代神明的记忆，也没有神使能够代替解答，只能疑惑地看了彼岸花一眼，不过对方所言，能够帮助她解决事情，还是让她高兴了不少。
　　对此，她很是感谢。
　　“不过呢～在那之前，有件事情，我需要你做。”
　　好歹也是一个R级的神祇，彼岸花可不会放过对方，于是拿出弓，藤姬感受到上面浓郁的神祇，一时间也是惊讶，但同时，她也明白对方的意思，于是将部分神力化作加护，覆盖其中。
　　这是彼岸花与藤姬的初见，算是对曾经那给予她神纹的神明的缅怀。
　　临走之前，彼岸花还把手放到藤姬的肩膀上面，好似委以重任。
　　这让藤姬有种微妙的感觉。
　　离开这个村子，彼岸花还不时回头望去，注视那小小的身影逐渐消失。
　　有一说一，那小家伙还挺可爱，不过还是让对方单独行动一段时间吧，直接带回去反而不好。
　　再看手中的弓，不知不觉间，只剩最后的二十道加护尚未完成。
　　时间还剩半个月不到。
　　唉，看来还需要加倍努力。
　　彼岸花顺手调查了下武藏国还有哪些村子她还没去，结果却意外的发现很多。
　　例如枫之村往南，那个村子的附近有一片药田，听当地的村民提起，那里的药草能治疗所有外伤，甚至包括猛烈的妖毒。
　　还挺神奇。
　　尤其是那片药田，好像从未有人去打理，是自然而然地生长出来的？
　　而且，那片药田的药草除了自用，如若要拿去贩卖会招来不幸，这也让村民望而生畏。
　　于是，彼岸花好奇地去了，果真如村民们所言，的确有一片药田，可没有管理者？怎么可能，只是管理者不是人类罢了。
　　“初次见面，我名地仙，不知北方的花之神明，造访此地所为何事？”
　　那浅蓝发色，银白瞳孔的男人，周身散发荧光，手中持有一柄拐杖，外貌却不老，一股浓郁的生机不断扩散。
　　名为地仙的男人向彼岸花行了一礼，所谓地仙，并非在人间的神仙，而是一种，类似于土地神的存在。
　　是仙，也是神。
　　就好比彼岸花是妖怪，也是神。
　　——
　　【真名：地仙（R）】
　　【等级：18】
　　——
　　实力还算可以，但那股生机，却有SR级的气息，因为仙、神两种形态共存的缘故，所以要比寻常的R级要强许多？
　　彼岸花大概能够猜测出来。
　　不过也因为有仙气存在，彼岸花虽然曾经感觉到这股气息，但也下意识忽略，因为她要找的只有神祇。
　　“虽然是路过的，不过却意外的发现一个目标，看来今日运气还算上佳。”
　　彼岸花笑了一下，以此向面前的地仙表示善意，不过话说回来，她也发现，虽然与对方初次见面，却有一种熟悉的感觉。
　　这个感觉……
　　感觉好像认识对方。
　　再仔细想想，对方这个模样，不就是后来半妖地念儿的父亲嘛。
　　半妖？也就是说，对方在仙、神之前还有妖怪的身份咯，三位一体就挺离谱的，估计能吊打相模国的蟹坊主了。
　　哪怕等级还在R级的范畴。
　　搁这叠BUFF呢？
　　随后，彼岸花向地仙说明来意，后者对此也是轻点下头，加护的事情，说大不大，说小不小，但既然要给予的只是一把弓，还是送给巫女的，那自然没有问题。
　　给予完加护之后，地仙还送了几株药草给彼岸花，说是对她有所帮助。
　　“帮助？什么帮助？”
　　彼岸花好奇地问。
　　“补虚……”
　　“……哈？”

第二百八十章天之麻迦古弓
　　时间推移至五月初，万物葱绿的春天彻底归去，仲夏之月到来。
　　初晨的光辉笼罩细纱，送来一阵惬意习习的凉风，群花争艳，却不如那妖邪而又圣洁的彼岸花所带来的幽香。
　　蓝天无云，碧水无淤，生灵皆充斥蓬勃的生机，彼岸花坐在森林的河边，望向手中那张大弓，呢喃道：“终于，完成了呢。”
　　最后一道加护，彼岸花托龙宫的关系才从安房国找了几柱够格的神祇帮忙完成，于是这长弓的形态，刹那间发生改变，得以升华。
　　比之原本的「百羽弓」，沉重的同时更是散发一股弱者退散的气息。
　　这就是，传说中的「天之麻迦古弓」！
　　——
　　【天之麻迦古弓（高级装备）】
　　【效果：提升60％攻击、25％伤害、50％法力回复，减少10％技能蓄力时间，增加额外效果「汲取」、「天若日子」！】
　　【汲取：10％吸血。】
　　【天若日子：蓄力八秒，攻击将额外附带60％伤害，并附加70％持续减速，减速时间随等级差距而定，至多10秒，至少3秒。】
　　——
　　这才是真正的神器，比原本那把弓，强的根本不是一个阶层，那数千道加护，完全成为它的力量，与其彻底融为一体。
　　不过，话又说回来，为何这把弓还有一个「汲取」？不对劲，难道是材质的缘故？因为用的是她的藤蔓所以就有她的能力？
　　彼岸花思索片刻，便不再多想，反正有了总比没有好，以及「天若日子」的效果，桔梗的全力一击，极限的破魔之箭，蓄力时间大概在十秒，有了技能蓄力缩减也需要九秒，正好与其匹配。
　　以及，最后……
　　【注：高级武器加成，仅对A级，及以下等级属性生效，不会突破至S级。】
　　这才是神器的真正作用。
　　中级装备的B级限制，使得「百羽弓」对桔梗而言，只有纪念意义而无实用效果，然而现在不同。
　　桔梗的属性极限虽然是S级，但那是完全解放的状态，一般情况下，也就是A级，恰好与之契合。
　　弓的造型也发生变动，羽翼褪去，却有如灼日。
　　【使用限制：等级需在30级以上。】
　　果然，那股弱者退散的感觉并没有错。
　　没点实力，还想用神器？做梦呢。
　　彼岸花的嘴角微微勾起，露出一抹满意的笑容，将弓举过头顶，曜日的光辉，似乎正被不断吸入。
　　居然还有充能的隐藏效果。
　　……
　　与此同时，枫之村……
　　“……看起来好热的样子。”
　　坐在前院的树下，枫仰头瞥了一眼天空的灼日，仲夏之月可谓炎热，然而，她却丝毫也感觉不到。
　　毕竟，这院子内的妖怪估计也该有两位数了吧，那阴气缭绕，甚至让她感觉到冷，不是凉快而是寒冷。
　　想到这里，枫扭头看向旁边正与雪路下棋的雪丽，这夏天过的怎么跟冬天似的，她倒也不是嫌弃雪丽，毕竟后者经常给她带很多吃的过来。
　　就是，感觉微妙。
　　“你输了……”
　　雪丽一子将雪路绝杀。
　　“啊！姐姐好厉害！”
　　分明输了，雪路却十分高兴。
　　“……臭丫头，我都说了吧，绝对不能下这个地方，你偏不听。”
　　帚神在一旁叨叨不停。
　　可没办法，因为雪路跟它玩的压根就不是一个游戏。
　　醉翁之意不在酒，雪路看向雪丽，后者的嘴角不着痕迹地勾起，笑了吧……
　　绝对，是笑了吧！
　　“呜呖呖呖！”
　　灯笼鬼从枫的头顶飞过，作为全村唯一的火属性妖怪，它散发的妖气，不是寒冷，而是炎热。
　　若非有它的存在，枫可不能安稳的生活在这个家里，简直要命。
　　羽衣跟飞鸟不在家里，正在外面陪小孩玩泥巴。
　　“哼，丢人的家伙。”
　　双手抱胸，巴卫坐在墙上，望向外边玩的正欢的两个妖怪，他总是这么说。
　　“……巴卫哥哥，一起吗？”
　　站起身，飞鸟向其邀请地说。
　　“才不要嘞。”
　　巴卫这便别过头去，虽然视线的余光总是瞥过一眼，作为狐妖，优雅是基础，怎么可以去玩泥巴？虽然他也很想玩就是了。
　　“啾啾啾！”
　　一只金色的雏鸟窝在巴卫的尾巴上，感觉这地方可比雪路的怀抱柔软多了。
　　作为妖怪，迦楼罗的成长很快，已然能够独自飞翔，就是实力还不咋滴。
　　“蝴蝶姐姐去哪了？”
　　左右环顾四周，却不见蝴蝶的踪影，枫只感觉十分奇怪。
　　说来，这段时间，蝴蝶外出的频率正不断加快，枫曾问过雪丽，后者只说蝴蝶一直都在村子附近。
　　因为有了小伙伴。
　　真想知道蝴蝶姐姐的朋友是谁～
　　枫在内心念想道。
　　……
　　御神木，村子的神树，此刻，蝴蝶就坐在树上，一直喋喋不休地说：“你知道么？今天的日出超级漂亮，就和彩虹一样，彩虹你知道吗？五颜六色的那种，曾经的我们对颜色毫不知情，只以为世界唯有黑白，但是，我遇到了好多、好多的朋友，她们称我为家人，好奇怪有没有？”
　　蝴蝶的身旁空无一人，但她又的确是在对某个存在诉说。
　　“如果你也出来的话，我就带你一起去见她们，她们都很好，一定也会接受你的。”
　　忽然，蝴蝶趴下身子，望向一旁树枝上的茧蛹，继续道：“所以，快出来好不好？”
　　“我已经，等你好长、好长时间了……”
　　说罢，蝴蝶的声音逐渐软弱。
　　……
　　“……抱歉。”
　　似乎有这样的声音回荡。
　　……
　　另一边，枫手抵下巴，很是奇怪，为何她最近都没看到彼岸花的身影嘞？
　　就在这时，正在下棋的雪路与雪丽，还有坐在墙头的巴卫抬起头来，注意到一抹金色的清影划过。
　　宅邸内，正在安静禅心的桔梗，也是忽然睁开眼睛，随即轻呼一口气，便将体内的浊气全部吐了出来。
　　再回头，看见身旁多出一道人影，也丝毫不慌，因为早已察觉。
　　“花，说了多少次，下次过来的时候还请从正门走进来，为何非要走窗户呢？要是晚上也就算了，可这是白天。”
　　桔梗无奈地说。

第二百八十一章特别的日子？
　　入夜，星河璀璨，漫天辰光，宛若一盏盏银灯，充斥着宁静与安详，清澈的月亮，比之太阳的耀辉还要柔和，虽不圆满，但那份皎白精彩绝伦。
　　御神木下，有两位容貌惊艳的少女，相互倚靠，再紧握对方的手，一同仰望夜空，享受这份仅属于她们两人的时光。
　　桔梗不知道，彼岸花为何要单独将她带到这个地方？她也没问，毕竟这气氛，说些太煞风景的话也不太好。
　　况且，桔梗总觉得彼岸花近日的事务实在过于繁琐，好不容易腾出一段空闲时间，她也很想再多陪陪对方。
　　说是私心？或许是吧。
　　不过嘛～要求却是对方提的，所以此刻的桔梗，可是有着主动权的。
　　在其身旁，彼岸花的视线不时瞄向桔梗的侧脸，后者知道她有在看，但未多言。
　　礼物准备好了，彼岸花却不知道何时送给对方，因为她还没有弄到桔梗的生辰。
　　虽然可以去直接问枫，但那总有一种输了的感觉，该死的自尊心，早知道当初就不应该多说那么傲娇的话了。
　　桔梗的生辰是在这个月，并且绝对还是在上旬，别看彼岸花此刻稳如老狗，实际上内心慌得一批。
　　要是错过了该怎么办？
　　虽然这事没有任何实际惩罚，桔梗也不是那么小气的人，但她自个绝对会记很长一段的时间。
　　毕竟忘记女朋友生日什么的……
　　实话实说，作为一个已然统领数以万计的妖怪的她，心底还是挺害怕这种事的。
　　因此，彼岸花这才将桔梗单独邀约出来，就是为了探探口风，虽然枫一直在说桔梗并不注重生辰，但也很有可能只是不让自家那憨批妹妹糟心的说辞。
　　指不定心底渴望谁能重视起这件事。
　　嘛，少女的思绪差不多就这样。
　　“……花？”
　　兴许是被盯的久了，桔梗总感觉彼岸花的视线过于炽热，好似有话要说，却又一直不曾开口。
　　直接问？不行、不行，这个选项属实下策至极，还不如去问枫，这样的话，大不了损失一些威严，毕竟她这么威严满满，丢一点脸也无所谓。
　　只要能让桔梗感到惊喜。
　　这边，彼岸花的思绪仍在乱飞，就算桔梗将另一只手放在她的眼前来回晃了两下，也没引起她的注意。
　　“花。”
　　桔梗再招呼一声。
　　“啊？”
　　彼岸花回过神来。
　　“最近，你很累吧。”
　　桔梗的表情略显郑重。
　　同时，还有些愧疚。
　　近一个半月，彼岸花忙前忙后，虽然不知都在做些什么，雪丽也不透露半分消息，但她还是知道的……
　　彼岸花最近总是在武藏国及周边令制国内出现，不必多想，八成是在处理附近发生妖祸的事情吧。
　　因为彼岸花的存在，震慑住武藏国境内的妖怪不敢作乱，让她一个巫女，当初三日一个小单，七日一个大单，沦落到如今半个月都在家中无所事事。
　　彻底成了家庭主妇的存在。
　　虽然她也不介意。
　　但是对比忙里忙外的彼岸花，桔梗的心底难免有些许复杂，想当初，对方那无忧无虑的生活，因为她的缘故而被打破。
　　而她却……
　　“……没有啊。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　语气甚至还带有一丝疑惑。
　　显然不明白桔梗为何要这么说？
　　对此，桔梗稍低下头，认为彼岸花只是在隐瞒事实，防止她担心罢了，毕竟是少女嘛～一旦认定了某件事，怎么解释也没用。
　　再者说，倘若彼岸花真的不“累”，没有太多事务需要繁忙，为何不来她家？
　　聪慧的桔梗所认定的事情，可是经过众多推敲才得出的结论。
　　然而，就算知道了，又能如何？
　　彼岸花有在掩饰，她再揭穿，就算作有失礼节，反而会招来厌恶吧……
　　“桔梗，你有没有感觉，今晚的月光格外清澈？万里无云，倒是一个好日子。”
　　于此，彼岸花开始试探，希望能从桔梗的口中，得知部分消息。
　　“星月交辉，七子连珠，很久没有见到过这番星象。”
　　桔梗认同似的轻点下头。
　　……别吧。
　　居然真的有在探讨星象？
　　彼岸花完全不懂星象的事情，只能先咽下一口唾沫，继续道：“嗯，很是特别，不过再说起‘特别’这个话题，桔梗，我不是很了解你们人类的生活，但每年总有那么几天，似乎非常特别……”
　　这甚至都不算是试探，而是单刀直入询问对方，只是十分委婉，彼岸花可是很会运用她独特的优点。
　　毕竟她曾经的身份是妖怪，难免会有不懂的问题，不懂就问，又不丢脸。
　　“……特别？”
　　闻言，桔梗微皱眉头，继续道：“你口中所指的‘特别’，是哪个方面的？”
　　“就是，类似春节，每年都有，而且也很重要，大抵就是那样……”
　　彼岸花断断续续地说。
　　“也就是节日之类的呗？”
　　“……差不多。”
　　“这个嘛。”
　　桔梗想了一阵，方才说道：“倒是有挺多与你描述符合的特殊的日子，不过要说最近的节日，似乎今天就是。”
　　“今天？”
　　彼岸花怔了一下。
　　“嗯。”
　　桔梗再点了下头。
　　闻言，彼岸花的呼吸逐渐加重，好似意识到了什么，但又不太确定，二十四时节？恐怕还没到吧，还是说东瀛本土的特殊节日？她也不太了解。
　　“对你而言，今天的节日怎么样？”
　　彼岸花仍在小心翼翼的试探。
　　“我？不知道，可能重要，但是，似乎也不太重要。”桔梗回答的很是果断。
　　彼岸花忽然回想起来，枫当初说过，桔梗对于自己的生辰并不注重，所以……
　　“这个节日，是为了庆祝或者纪念某个人的吗？”彼岸花还在确定。
　　“大抵、可能，是吧？”
　　桔梗想了一下，似乎是在迟疑，但最后她还是开口说道。
　　闻言，彼岸花的两眼放光，一度激动到了不能自已的地步，没想到啊没想到，这次事件居然会以这种方式落幕。
　　深吸一口气，彼岸花把手放到身后，望向桔梗的表情郑重，随即浅笑道：“桔梗，生辰快乐！”
　　而后取出那张长弓。
　　天之麻迦古弓的光辉再度绽放。
　　“这是……”
　　桔梗的表情稍显惊讶。
　　是对那弓？但又不完全是。
　　反倒是彼岸花口中的“生辰”？
　　有些复杂，百感交集，桔梗望向天边甚是明亮的皎月，今天，是五月忌，换算成中土的节日，似乎叫做端午，如今倒也有了纪念屈原的蕴意，不过她一个东瀛人，也没必要纪念那名人骚客，所以重要但也不重要。
　　至于她的生辰，应当是在两日后。
　　所以说……
　　嗯～哪里不对劲？
　　“……啊！花，你怎么知道，今天是我的生辰？”
　　但桔梗最后还是这么说了。
　　故作惊喜，其精粹的演技飙升。

第二百八十二章盛夏
　　……
　　悠闲的时光，总是过的很快，在彼岸花为桔梗“庆生”的一个月后……
　　烈日炎炎的盛夏，太阳的温度最终还是将宅邸内阴寒的妖气攻破，就算被群妖围绕也只感觉闷热。
　　彼岸花倒是无所谓，别说这不到四十度的气温，就算上涨到一百度也影响不到她，反正她早就不当人了。
　　“……阿西吧，好热！”
　　然而，枫却跟死狗一样瘫在木板上，感受木板的阴凉，待捂热了后再翻个身，最后实在忍受不住，便抢走巴卫的扇子。
　　有一说一，没让巴卫给她扇风，已足以让彼岸花刮目相看了。
　　耀阳的灼热，将空气都扭曲，否则眼前的空间都在崩坏，斜视一眼身旁的桔梗，正用手勾搭衣领……
　　凤灵羽衣，蕴含凤凰的力量，哪怕只有一丁点，却足以隔绝大自然的寒冷与灼热，不过该闷很是闷的。
　　毕竟这衣服终究有点厚。
　　只是作为巫女的矜持让桔梗保持沉默不予发表任何意见。
　　但是那姿态……
　　彼岸花稍抬起头，刻意瞄了一眼，发现其里衣已被汗水打湿。
　　若隐若现。
　　倒是别有一番风味。
　　“……花，你在看什么？”
　　这点小动作，桔梗也不是瞎子，再者她的视线也经常落在彼岸花身上，自然能够关注到后者的异常。
　　“在看外面的风景，你不觉得前院充满了生机吗？”
　　彼岸花指向那片白色的彼岸花丛。
　　啧，就算成了神明，也改不了妖言惑众的本能。
　　“生机个丘丘人啊～花姐姐，你可快想想办法吧，这天热的，我都快活不下去啦！”
　　枫再翻了个身，趴在地板上向彼岸花哀嚎地说。
　　这个时代，可没有空调或冰箱，夏季往往只能依靠自己渡过。
　　可身旁就有个大妖怪（原）。
　　所以枫还是指望彼岸花解决问题。
　　“抱歉，枫，我不当妖怪好些年了，不然肯定帮你刮一阵阴凉的妖风过来。”
　　彼岸花想也没想的回绝道。
　　这是实话，作为神明的她无能为力。
　　“啊～～～～？”
　　闻言，枫不免长叹一声。
　　随即环顾四周，突然想起一件事，忍不住问道：“雪路姐姐呢？从昨天晚上开始就没再见到她的人影，还有雪丽姐姐，为什么过来的不是她啊？”
　　如果雪女在的话，别说这温度，就算热到一百度，宅邸也能很冰窖似的。
　　“嗯～？”
　　彼岸花顿时深吸一口气，反问道：“你可把话给我解释清楚了，什么叫‘为什么过来的不是她’？你是对我有什么不满吗？”
　　这还没完，彼岸花扭头看向桔梗，随后再“哇”的一声喊出声来：“桔梗！你看看枫这臭妹妹，我每次过来都给她带好吃的，她居然还敢嫌弃我？！”
　　“等、等会等会等会！花姐姐，我完全没这方面的意思，只是问一下而已啦。”
　　可把枫给整蒙了，这就开始告状了吗？
　　桔梗的视线在彼岸花与枫之间来回转移了一圈，这都能吵起来？孩子就是孩子，不过她也有些疑惑：“对啊～为什么？”
　　疑惑雪路与雪丽跑到哪里去了？
　　“没爱了、没爱了！”
　　彼岸花也干脆躺在地板上，双手抱膝不理桔梗，在那赌气。
　　“花，为什么雪路和雪丽隔三差五就不见踪影？”桔梗只是单纯的好奇。
　　“我哪知道～”
　　彼岸花没有回复。
　　实际上，她是知道的。
　　……
　　森林，代表统治者的山峰。
　　山腰的冰窟，雪路抱着雪丽的胳膊，裹着凤灵羽衣，颇有现代那种，大热天开着空调还盖被子的感觉。
　　属实奢华。
　　不仅如此，雪丽几乎还能够满足雪路一切要求，上到该季节生长的野果，下到林间新鲜的鱼或鹿肉，可谓皇帝一般……
　　“彼岸花大人已经半个月没回来了～”
　　然而，雪丽依旧把彼岸花放在第一位。
　　“……那家伙？不用管，我昨天过来之前看到她欢的很。”
　　雪路心底也是咬牙切齿，因为彼岸花一直在外浪荡的缘故，导致雪丽一直都在森林很少出来，每次都要她亲自过来才能见面。
　　来的次数多了，那些妖怪见到她甚至都不躲了，次次见到那些妖怪，雪路都担惊受怕。
　　倒不是害怕妖怪会伤害她，纯粹就是那些妖怪长的吓人。
　　“啊～大人！”
　　雪丽还在想彼岸花。
　　求求你，别绿了！
　　雪路只感觉头顶青青草原。
　　迟早有一天，她要跟彼岸花皇城PK。
　　……
　　话分两头，另一边……
　　“……没关系的，虽然雪丽最近有事不会过来，但是，英明神武又美丽动人的姐姐我已做好了措施。”
　　一手放到胸前，彼岸花自信地说。
　　“什么措施？”
　　直接忽略那一串自恋话语，枫问。
　　“我已经叫了另一个能让你们避暑的存在过来。”
　　说罢，彼岸花站起身来。
　　“哇哦～？”
　　枫发出惊叹的声音。
　　“算算时间，也该到了吧。”
　　彼岸花瞥了一眼树影，便知晓现在是什么时辰。
　　与此同时，桔梗忽然抬起头来。
　　彼岸花一步跳到前院，抬起右手便向天空来了一发神术炮。
　　宛若璀璨又炸裂的烟火在白日升起。
　　“就决定是你了——！”
　　好似召唤某种存在的咒语。
　　一道身影忽然落在彼岸花的面前。
　　身穿蓝衣，头戴王冠。
　　“新手女神水波姬，闪亮登场！”
　　水波姬起手比了个“耶”的剪刀手。
　　没错，作为掌管水的神明，没有人，能比水波姬更懂如何避暑。
　　顺便，彼岸花也想把水波姬先介绍给桔梗等人认识一下。
　　“这个力量……”
　　桔梗也不是没见识的巫女，自然感知到了水波姬身上的神力，与夜之森神社的云溪近乎一致，便也不再多言，只是起身，行了一礼。
　　水波姬的到来，为宅邸带来了如同水一般的生机，雪丽在后院的冰宫已被拆除，是雪路要求的，毕竟前者都已经直接住在后者房间，没必要占那么大一块地方。
　　要是还存在，枫早就去那里避暑了。
　　于是乎，后院腾出来一大片空地，彼岸花便让水波姬在那个地方建造了一个泳池。
　　换上泳装，却被桔梗评价为暴露。
　　反倒是枫毫不在意的跳了进去。

第二百八十三章飞蛾
　　……
　　枫之村，塞河原神社……
　　彼岸花偶尔会来到这里，毕竟这里是她的神社，虽然她的子民不多，但也不能消极怠工不是？
　　神社一侧，有个专门挂绘马的地方，所谓绘马，就是许愿的一种形式。
　　“嗯～”
　　还别说，挂了挺多。
　　莫约二三十个。
　　怎么以前就没注意到过？
　　彼岸花思考原因，难道是因为以前都是在夜晚过来，所以就给下意识忽略了？
　　罪过、罪过。
　　彼岸花抱着好奇心，先看了两三个，都是两个月前祈求停雨是，然后……
　　【花姐姐是个大笨蛋！ヽ(‘⌒´メ)ノ】
　　还专门画了个表情？
　　看的彼岸花轻佻眉头。
　　没有署名。
　　但是这个称呼。
　　行了，今晚该想个法折腾一下枫了。
　　剩下的，也都没啥，要么祈求健康，再者就是财富，庸俗！
　　彼岸花失去兴趣，准备离开。
　　“彼岸花大人！”
　　就在这时，蝴蝶匆忙地跑来。
　　“……是蝴蝶啊，有什么事吗？”
　　有一说一，蝴蝶虽然居住在枫之村，然而彼岸花对其的注意并不多，主要是对方也经常不冒泡，偶尔还一整天都在外边。
　　“帮、帮帮我！”
　　蝴蝶跑到彼岸花的身旁，赶忙拉住彼岸花的衣袖，表情格外焦急。
　　闻言，彼岸花看了下蝴蝶，也没发现什么问题，于是问道：“不要着急，先跟我说清楚发生了什么？”
　　“我的朋友，她、她……”
　　说着，蝴蝶忽然无法形容，就笼统道：“她遇到危险了！彼岸花大人，帮帮我。”
　　朋友？
　　彼岸花忽然想起，蝴蝶经常跑到外面玩的原因，就是有一个朋友，还是雌的，也就是说不是人也不是妖怪，而是动物之类的。
　　这下，彼岸花也松了口气。
　　还以为是蝴蝶自己遇到了危险呢。
　　“……行吧，带我去看看你的朋友。”
　　反正这段时间也没什么事，彼岸花便顺势答应下来，其实她也挺好奇，蝴蝶的朋友到底是啥玩意。
　　闻言，蝴蝶的表情顿时惊喜，因为在她看来，彼岸花是无所不能的，只要后者出马，什么事情都能解决。
　　于是蝴蝶拉起彼岸花的手，将其带到御神木所在的地方。
　　“到了。”
　　蝴蝶说。
　　“哦～那你的朋友呢？”
　　彼岸花左右环顾四周，也不见附近有什么身影存在，难道是已经走了吗？
　　“在这里！”
　　蝴蝶抬手指向树梢。
　　“嗯？”
　　也没看到什么鸟巢之类的啊。
　　见状，彼岸花倍感疑惑。
　　却见蝴蝶飞到树梢上，彼岸花紧随其后跟了过去，才发现树梢底部有个特别小的茧蛹。
　　彼岸花当时的表情就是这样的……
　　【地铁、老人、手机.jpg】
　　这是啥玩意啊？
　　视线在蝴蝶与茧蛹之间来回转移，不过再联想蝴蝶的种族，好像、似乎，或许也没什么不能接受的。
　　“这就是我的朋友，在没有得到大人您的恩惠前，我们相依为命，直到四个月前，忽然化蛹，到现在都没出来，再这样下去，她绝对会死掉的！”
　　说罢，蝴蝶的表情焦急，希望彼岸花能够想想办法。
　　“呃……”
　　四个月？这不早就憋死了嘛。
　　当然，彼岸花不可能这么说，但心底也是为其判下定义，没救了。
　　可蝴蝶那快要抹泪的神情，让彼岸花一时之间不知该如何是好，毕竟对方从某种意义上也算是她的孩子。
　　“……那我就看看咯。”
　　脚尖轻点树梢，彼岸花俯下身子，再观察了下情况，随即摩挲下巴。
　　“嗯、嗯～原来如此。”
　　彼岸花又好像明白了什么。
　　“怎么样？彼岸花大人。”
　　蝴蝶格外紧张地问。
　　“没事，你先回去吧，让我单独解决一下这小家伙，顺便跟桔梗带句话，中午，我要吃烤鱼。”
　　彼岸花挥手就把蝴蝶送走。
　　“拜、拜托您了！”
　　临走前，蝴蝶郑重地说。
　　“她是这么跟我说的，你觉得呢？”
　　蝴蝶离开后，彼岸花坐在树梢上，不知道是在跟谁说话。
　　也没人回应她。
　　“别藏了，你以为我是那个容易糊弄的小家伙？我可是神！曾经的大妖怪！”
　　彼岸花斜视一眼那个茧蛹，又道：“不可思议，当初我将那孩子招揽在身旁，就是因为她有些灵性，谁知道，有灵性的不止是她还有你，倒是有趣。”
　　是了，灵性，彼岸花只需要看一眼，便能发觉到那个茧蛹的特殊。
　　“抱歉，我不是故意隐藏的。”
　　有个胆怯的声音忽然传来。
　　“我不在意，只是那个小家伙，可在意的不得了。”彼岸花摊手说道。
　　“……”
　　没有回应。
　　“为什么不出来？以你现在的能力，想要破茧随时都可以，难道你不想见她？”
　　手抵下巴，彼岸花问。
　　“不，我想见她。”
　　那声音连忙反驳道。
　　“那为什么？”
　　“但是，我不能见她？”
　　“没什么不可能的。”
　　“不一样的！我和她不一样，我们曾经是朋友，那是因为我们最初都是虫子，可现在她变得那么漂亮，她是蝴蝶，而我却是……”
　　“……飞蛾？”
　　谁说化蛹的就一定是蝴蝶？
　　彼岸花倒是明白了，敢情里面那个小家伙是自卑了。被蝴蝶的魅力惊艳，转而害怕自己过于丑陋而被嫌弃。
　　“其实我觉得飞蛾也挺漂亮的。”
　　只要别成天搁灯低下乱飞就行。
　　彼岸花摊开手，一朵白色的“彼岸花”在她的手中盛开，她又问道：“小家伙，你觉得我漂亮吗？”
　　“您很漂亮……”
　　“当然，我的魅力无与伦比！这世上没有比我更漂亮的花。”
　　“……”
　　那声音再度沉默。
　　大概没想到彼岸花如此自恋。
　　“我不是自恋，而是事实的确如此。”
　　彼岸花随后又补充道。
　　“……”
　　“真是沉默寡言的小家伙，这样吧，以后你跟着我，而我就忍痛把我的颜值分给你一点如何？就是百分之一，懂什么意思不？这样子你再出来，总可以了吧。”
　　彼岸花把手中的花放在茧蛹上，等待对方做出回答，当然，她不可能真的把颜值分出去，那玩意也分不出去，只是给予对方部分力量。
　　说来，她还有一张R卡没用。
　　R阶式神，虫师。
　　好像还挺合适。

第二百八十四章金秋
　　……
　　破蛹而出，超凡脱俗，虽非蝴蝶，但那道清尘的身影，被浅绿的衣衫衬托，亦能与群花争艳。
　　“从今往后，你的名字就叫做虫师吧。”
　　彼岸花顺其自然的为其命名。
　　——
　　【真名：虫师（R）】
　　【等级：14】
　　——
　　与蝴蝶一样擅长治疗，不过侧重的方向更善于净化，可以培养，反正挺好看，毕竟萌即正义。
　　与此同时，刚刚出世的虫师也是满脸不可置信，她望向彼岸花，能够从对方那金色眼眸深处，看到她自己的倒影。
　　何其美艳，这真的是她吗？
　　内心止不住产生这样的疑惑。
　　不应该的，她只是丑陋的飞蛾，没有资格更不可能与蝴蝶做比较。
　　“这不挺漂亮的嘛……”
　　彼岸花是声音再度传来。
　　是了，虫师忽然想起，这份艳丽正是对方赐予她的，于是她轻点脚尖，背后绽放出一对轻薄的翅膀，很是虚幻，却又真是存在。
　　“……大、大人，虫师一定不会忘记您的恩典。”
　　虫师对此格外感激地说。
　　“那种事随你，不过在此之前，你的那位小伙伴恐怕等的急了吧。”
　　彼岸花倒也不在乎地摆了摆手。
　　……
　　“综上所述，以后，她，虫师，也是我们家庭的一员了。”
　　彼岸花很是简洁的将虫师介绍一遍。
　　“虫师！”
　　蝴蝶顿时兴奋地扑了过去，抱着虫师就是不撒手，两个卡哇伊的女孩贴在一起，那画面还挺美好。
　　“嗯～不是我说，花姐姐，你的起名真是越来越敷衍了，蝴蝶姐姐也就算了，但是这个虫师怎么回事？真的不能再好好想想吗？”
　　枫提了一点小小的意见。
　　“我、我觉得很好……”
　　虫师低声说道。
　　“当事人都没意见，你就别瞎掺和了。”
　　对此，彼岸花敲了下枫的额头，顺带报复后者偷摸在神社说她坏话的事情。
　　枫缩着脖子，手放头顶，而后不理彼岸花径直来到虫师身旁，说道：“不得不说，虫师姐姐也好漂亮。”
　　感觉妖怪如今都快成颜值的代名词了。
　　闻言，虫师稍低下头，忽然沉默。
　　内心的自卑，一时间果然改不过来。
　　然而，枫却没注意到这一点，只是先瞄了一眼旁边的彼岸花，当即灵光一现，想到一个找回场子的办法，于是说道：“甚至，都不比花姐姐差。”
　　“不是的、不是的，我怎敢与彼岸花大人相比，我只有大人的百分之一而已。”
　　虫师内心顿时一惊，连忙反驳道。
　　“怎么会？虫师姐姐您谦虚了。”
　　枫可不知道虫师的想法，在她眼底，后者样貌虽然稍逊于彼岸花，但绝对没有差到百分之一的地步，这谦虚的简直离谱。
　　“我没谦虚……”
　　虫师焦急地语无伦次。
　　“看到没？这就是我的魅力。”
　　说罢，彼岸花撩了下头发。
　　“……”枫。
　　……
　　虫师的事情，只是这盛夏当中，微不足道的插曲，盛夏之后的金秋，枫之村迎来了一场丰收，那金色麦穗布满农田，村民为此欢呼，而那白衣清影比他们更加高兴。
　　“哼～”
　　怎么说呢，彼岸花大概懂得，作为神哺育子民，最终得到结果的满足感，真是让人欲罢不能，仅次于征服巫女。
　　说来这半年，无所事事，这个成语恰好能表达出彼岸花的状态，没有一个妖怪敢在她的治下作乱，忽然就有点无聊，当然，只有白天才无聊，别问晚上，晚上事情多。
　　仿佛一切都走上正轨。
　　祥和的让人发慌。
　　“呜呖呖呖～～～～～！”
　　灯笼鬼的身影从彼岸花眼前一闪而过显得格外焦急，身后跟着虫师，正锲而不舍的追逐着它。
　　飞蛾扑火的习性，蛮好懂的。
　　彼岸花也不去干涉这种事，反而饶有兴趣的看着。
　　挺有趣的，不是吗？
　　而后，视线再落在院内，一只两米有余的金羽烈鸟，正趴窝其中。
　　不知为何，在一个月前，迦楼罗的妖躯就开始突飞猛进的成长，大概是过了幼年，因此迅速进入下一阶段。
　　这大概就是妖怪的好处吧，一个阶段与另一个阶段的差别明显，成长过程几乎跳过。
　　——
　　【真名：迦楼罗（R）】
　　【等级：18】
　　——
　　正在向SR阶开始蜕变？
　　也对，毕竟是地狱妖鸟的血统，因此实力不会被局限于她所赐予的御魂身上。
　　按照现有成长速度，估计要不了多久就能当坐骑使用了吧。
　　不过，还有一个问题，迦楼罗至今都没有化形的征兆，完全无法理解，就算去问阿毘姫也只能得到“成年才行”这种答案。
　　真想看看迦楼罗化形后的样子。
　　说来迦楼罗好像是雌的。
　　嗯～
　　“……姐姐？姐姐！”
　　旁边忽然传来一阵招呼声。
　　同时，一股凉意向四周扩散。
　　不用想都知道来者是谁。
　　“是雪丽啊，你怎么来了？”
　　彼岸花扭头看过一眼雪丽。
　　“姐姐，您忘了吗？前天的时候，您让我收集关东地区那些厉害的妖怪的信息，说是要逐一清理来着……”
　　雪丽轻声地说。
　　“哦～是有这么一回事。”
　　彼岸花突然想起，因为最近一直没有妖怪闹事，导致她的等级止步不前，所以想着能否主动出击，顺便解决治下的隐患，那些隐藏在暗处的魑魅魍魉，必须拉到明面才行。
　　“这是我近日收集到的情报，不知道姐姐您是否满意。”
　　说罢，雪丽拿出一份名单，交到彼岸花的手中，大概就记了三十来个妖怪吧。
　　感觉某些都没有SR级。
　　唯一值得注意的，就是常陆国的妖怪统领雨女，具体的名字谁也不知，不过听说其能力非常强大。
　　……妖怪统领吗？
　　“奇怪，这上面怎么没有上总国和安房国的妖怪统领？”
　　看了一圈，彼岸花倍感疑惑。
　　“姐姐，您有所不知，上总和安房皆临近海域，与内海被龙宫维持秩序不同，那边形势相当混乱，与其说是陆地妖怪的地盘，倒不如说是被海妖们管理，海妖数量大于陆地妖怪，而且其管理者，实力比我还强不少。”
　　“那你知道是谁管理的吗？”
　　“是个鲛人，叫夜姬。”
　　“？？？”

第二百八十五章油纸伞同好会
　　伴随内部势力逐渐稳定，外部扩张便成了必要的过程，关东地区在两百年前，以龙骨精被封印为起因陷入祸乱，彼岸花暂且平定关东的隐患，却也只是“暂且”，想要彻底稳定则需要一个决定性的因素。
　　那就是，关东霸主的地位。
　　然而，这个地位已有二百余年空缺，绕是曾经的火之国统领、铁鸡，用尽两百年的时间，也未能取而代之，可想而知其难度绝非一时之间便能决定下来的。
　　原因有两点。
　　第一，关东内部的各个妖怪统领，或许有实力突出，可一旦对外宣告，那边会遭到其余妖怪统领的联合打压。
　　所以，想要成为关东霸主，首先便要站在其余统领的顶峰，而后令它们承认，不论任何方式，实力碾压只是一个手段，因为最简单且明了，从而被普遍认为是必要条件。
　　但彼岸花不同，她已通过“代养”迦楼罗的方式，令妖鸟一族现任族长、阿毘姫归属于己方阵容。
　　相模国的金银两祸自不用说，下总国百鬼蝙蝠一族有水波姬联盟，而彼岸花则只需掌控水波姬即可。
　　剩下的就只有常陆国的雨女，彼岸花从未见过对方，上总国与安房国，虽然归属于关东地区没错，但这是人类的认知，在妖怪的普遍认知之下，这两个令制国并不被计算在关东的势力范围以内。
　　没办法，隔壁海妖闹的凶，有鲛人一族的御姬，就算龙骨精在世，也不敢妄动，不然再开战？虽然陆地妖怪并不畏惧，但相互折损的情况，双方谁也不想看见。
　　第二个原因，就算彼岸花解决了这些事情也有麻烦，她的实力虽强，但对比隔壁的中部地区，有犬妖一族的凌月仙姬，以四凶兽为首的麒麟丸，她这个实力纯粹就是萌新。
　　倘若她以现在的等级上位，那便是拉低了其余霸主的排面，想都不用想，龙骨精二世了解一下？
　　内部与外部两个方面的问题，这让彼岸花格外头疼。
　　雪丽有给出解决方案，那便是先收拢关东地区所有妖怪统领，而后不以霸主之名，只用霸主的权力。
　　倘若将其他霸主比喻为亲王，那彼岸花就是有亲王权力的公爵。
　　可能还只是和伯爵……
　　总之容易散架，但彼岸花相信她在未来的十年以内，绝对能成长为能够让周边霸主承认资格的大妖怪。
　　嗯～虽然她已经不是妖怪了。
　　而第一个目标，自不用说。
　　……
　　关东地区，常陆国。
　　正值金秋之时，这个令制国的某处树林却下了一场淅沥沥的小雨，着实诡异。
　　但联想该地区的妖怪统领是个雨女，反倒可以理解。
　　彼岸花此行乃孤身前来，不必劳烦桔梗或雪丽，作为一个时间管理大师，她只想以最快的速度解决问题。
　　前脚刚踏入树林，一阵妖风刮来，雨势也变得猛烈，天边乌云密布，连同视线，也逐渐昏暗不清。
　　“大家都是妖怪，就别搞这么花里胡哨的操作了，可以吗？”
　　然而彼岸花面不改色，这都是大家玩剩下的东西，她当初也玩过，就是吓唬一下那些敢擅自闯入她的领地的人类。
　　“抱歉，不知是大人您来造访，有失远迎还望见谅。”
　　妖风弥漫，伴随话语落下，一道俏丽的身影出现在彼岸花面前，那人手持油纸伞，声音婉柔，又解释道：“雨女、瑶淑，因为这妖躯特异的缘故，每次出现便会有阴雨相伴，并非有意为之。”
　　——
　　【真名：瑶淑（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　妈耶，这等级不比铁鸡差了。
　　关东地区居然还有这么强的妖怪，也难怪大狱丸和铁鸡不敢妄动。
　　三足鼎立的距离。
　　果然三角形最稳定了。
　　但是，这也让彼岸花深陷麻烦，她是真的没有想到，雨女这么强？可为什么？她从未听到过对方的事迹？
　　不过就实力这方面而言，彼岸花自认为她绝不比对方差，甚至更强，毕竟她还是要高于对方一级的。
　　想到这里，彼岸花也拿出「通灵罗伞」，显然是准备一战。
　　“大人，我无意与您争斗，也知晓您此行所为何事，我是雨女，作为妖怪也是特例，只希望待在这山中，不将这妖躯的诅咒再传递给他人，希望您能理解。”
　　瑶淑稍低下头，表示她的服从。
　　雨女，传说在飓风晚上久等出海打鱼丈夫未果的美丽少妇，冒着风雨到礁石上眺望却被海浪卷入水中，死后成了妖怪，所到之处便有风雨相随。
　　没想到其本性还挺温柔。
　　本以为是场恶战……
　　“我常与夜之森的祭神联络，每逢干旱或阴雨才会出来。”瑶淑又道。
　　“……夜之森神社？”
　　懂了，彼岸花这下明白了。
　　难怪夜之森神社的水神云溪，实力不强可影响力超绝，这关系都拉到了雨女头上。
　　“这样啊……”
　　以彼岸花与夜之森神社现在的关系，估计对方就算不支持她，也不会跳出来闹事，只会站在中立角度。
　　“如若现在的关东霸主是龙骨精，我只会保持中立，可若是您的话，我会支持您。”可瑶淑就好像看透了彼岸花的思绪，笑着说道。
　　“……为什么？”
　　“因为您是神明，其次名声很好，我曾被水神恩赐过一次，所以，哪怕我是妖怪，看待问题的角度也离不开这一点。”
　　“原来如此。”
　　彼岸花盯着瑶淑的眼眸，并未从中发现到任何异常，既然问题解决了，那她便没有继续待在这里的理由。
　　“大人，您的伞……”
　　瑶淑看向彼岸花的「通灵罗伞」。
　　“下雨了，就想着遮雨而已。”
　　彼岸花找了个理由解释。
　　这年头，还有谁不知道彼岸花打架都是拿这把伞当武器的？
　　“很漂亮。”
　　瑶淑赞叹道。
　　“是吧？我也觉得是这样，话说你的伞也挺不错。”
　　“与您的相比还是差了许多。”
　　“你想要我这样的伞？”
　　彼岸花好奇地说。
　　“……”
　　瑶淑没有回答。
　　“借我两天，后天还你。”
　　彼岸花伸出一只手。
　　“多谢。”
　　瑶淑也不拒绝。
　　本来该是一场争斗，最后却莫名发展成了油纸伞同好会。

第二百八十六章堕神之闻
　　转眼间，便到了十月初。
　　秋凉之风吹过山谷，在那深处的瀑布周围飘起火红的枫叶，窈窕的倩影，就站在过膝的水中，及腰的秀发被水打湿，却又有种说不出的美感。
　　孤身一人，连同常年不曾离身的弓，都未带在身边，此刻的桔梗仅穿着一件单薄的襦袢衬托秀丽的身姿。
　　望向水中那抹倒影，她的表情是那么的平静且悠然，这五个月来，整个关东地区的形势都很稳定，除了那些大名还在打仗，倒也没有什么妖祸发生，就算有，也都是彼岸花自告奋勇的出击，让她落的一个清静。
　　谁敢想象，本以为做好了大半辈子都忙碌不止的生活，却因为一年前的那件事，发生彻底的改变。
　　无所事事，反倒能够思考更多事情，这是桔梗曾经不敢想象的，想到这里，嘴角难免勾起一抹柔和的微笑。
　　忽然，在瀑布的声响掩盖下，旁边的树后传来“沙沙”的异响……
　　“我回来了！桔梗，在家里没找到你，就知道你在这个地方。”
　　彼岸花的身影突然出现在树梢，然而桔梗全然没有被吓到，因为前者一旦回到村子都是不隐藏气息的。
　　所以早就能够感觉到。
　　“这次怎么样？”
　　桔梗一边舀起一瓢水浇在身上，一边再向彼岸花询问，前面说过，如今的妖祸已无需她出手解决，反倒是彼岸花四处乱跑，代替了她的职责。
　　“……就那样呗，之前听那人说什么恐怖如斯，我还以为有什么大妖怪呢，敢在我的地盘乱撒野，甚至还叫上金银两祸撑场子，结果我一去，那家伙完全就是个灵智跟弱智一样啥也不懂的小妖怪，果然初生牛犊不怕虎，然后那小妖怪就被我们吓死了，我都没出手，完全白跑一趟。”
　　彼岸花摊手，无奈地说。
　　“噗呲。”
　　桔梗被彼岸花的说辞逗乐了，随即注意到后者的表情有些郁闷，于是便哄道：“没有事也好，这不说明你的威名远扬，关东之地无人敢惹嘛。”
　　“是吗？”
　　闻言，彼岸花果然乐观起来，其实她郁闷的原因很简单，因为实力过强，那些小妖怪都不敢惹她，她也不是嗜杀的大妖怪，不惹她也不作恶就没理由干掉。
　　没有经验，就没办法升级，虽然也能通过修炼的方式，但那需要十年起步哇。
　　关东地区没有闹事的，彼岸花也有将目光对准海域，前段时间她还与夜姬商谈，就上总与安房两个令制国的归属一事，最终决定相互共存，也算拿回了统治权。
　　不过海域那边，夜姬却不让彼岸花插手，因为后者的定位很特殊，几乎能够代表关东的所有陆地妖怪。
　　一旦彼岸花在海域对海妖动手，就等同于开战，哪怕她只杀作恶的海妖，毕竟海域终究还是海妖的地盘。
　　海妖之间相互厮杀没人管，但陆地妖怪却插手，那问题就大了。
　　就跟当初彼岸花通过对海妖的战争，一举夺得关东地区过半妖怪的支持一样，哪怕她在之前的名声不好，如今也没有哪个妖怪多言。
　　既然海域不行，那么目标再对准关东地区以外的地方，中部地区和东北地区。
　　中部地区有两个霸主，彼岸花去到哪里也不能妄动，只有东北地区……
　　那里是死神鬼的地盘，只不过这位霸主在两百多年前被斗牙王打的重创，其伤势是不可恢复的，所以直到现在都潜藏不出。
　　彼岸花将目标放在东北地区，因为死神鬼消失不见的缘故，那边也混乱的很，时常都有妖祸的消息，不过那边的大师也挺多，毕竟在东瀛列岛以北的地区都很稳定，就东北地区在闹腾。
　　所以，彼岸花隔三差五也会去东北地区的边境溜达一圈，混混经验，至于深入？还没到时候，不知为何，她总觉得北边的形势，过于诡异。
　　让她下意识不想接近。
　　……
　　东北地区，与南方地区不同，这里荒凉且混乱，面积略小于中部地区与关东地区总和却只有两个令制国，可想而知，这里几乎是被遗弃不管的地界，生活在此地的人类很少，反倒是妖怪群居。
　　而在东北地区西部、出羽国的深处，有座幻象而成的宅邸，宅内空无一人，分明正午有耀阳，却依旧阴森。
　　“大人，如今我们的手下，已汇聚三十万数量的妖怪，为何还不出动？反而一直待在这狭小的地方。”
　　一个脸色苍白，瞳孔尖锐的蛇妖，正站在一个肥胖油腻的男人背后。
　　而那人，正不断用笔抒写文字，最终再到地上，便又出来一个强大的妖怪，他的身份，赫然是许久未曾出现的百物语之主。
　　“……奈落呢？”
　　百物语之主把手放在桌前，拿起一条烤熟的羊腿大快朵颐，一嘴的油，完全没有理会在身旁叨叨不停的妖怪，只是自顾地问。
　　“不知道，那家伙到处乱跑，大人，你该知道，他早已背叛了你，让我去吧，我这就能把他的脑袋给您提回来。”
　　对此，蛇妖自信满满地说。
　　“不必管他，你也不能出去，在陆奥国可还有一位正盯着我不放，万一暴露，我们都会折损。”
　　百物语之主的眼底闪过一抹忌惮。
　　“怎么会？大人，您该相信我，我的力量甚至超越那个死神鬼数倍！”
　　说罢，蛇妖咬了咬牙，继续道：“我知道您一直在关注那个花妖，我可以杀死她，也是为了报仇，她杀死了我的妻子。”
　　充满恨意的回答。
　　“所以，你是在违抗我的命令？”
　　百物语之主一把将食物摔在桌子上，可把那个刚诞生的物语妖怪吓了一跳。
　　“别忘了，你的生命是我赐予你的，既然可以赐予，就可以收回，明白了吗？蛇五右卫门……”
　　“……我明白了。”
　　蛇五右卫门深深低下了头。
　　“我在盯着那个花妖，陆奥国的那位同样也在盯着，我们出面，她也会出面，最后你也只会陨落，而且还是白死，毕竟，那可是一位堕神，冥界的堕神……”

第二百八十七章怪谈再现
　　……
　　“——魔贯光杀炮！”
　　螺旋形的神力从彼岸花的指尖射出并贯穿眼前那只小妖怪的妖躯，以此收获微弱的养分补给自身。
　　这里是东北地区的陆奥国，彼岸花不甘于实力的增长徘徊不前，所以决定探险一下深入此地。
　　虽然不知为何心底有股发怵的感觉，但是如今的她也算东瀛列岛位列前排的人物，就算遇到大妖怪，打不过还跑不过？
　　不是彼岸花自夸，她的手段，也就是技能虽然不如大妖怪，但是四维属性这方面，尤其速度这一块可比寻常大妖怪强多了。
　　毕竟在装备和御魂的加持下，速度属性那一栏，有个大大的S，还是金灿灿的。
　　陆奥国的妖祸现象众多，彼岸花自然不会放过这个练级的机会，只是，不清楚具体什么原因，她来这地方有段时间，却不曾见到SR级以上的妖怪，作乱的都是小妖盖～
　　所以等级的增长微弱，若非有信仰加持的缘故，她恐怕还在35级停留。
　　没错，如今的彼岸花又升级了，终于来到36级，实力至少增强三成。
　　“算了，如果还遇不到有点修为的妖怪就回去好好发展信仰吧。”
　　还别说，虽然信仰的局限性较大，可就是架不住它的发展容易，只要彼岸花跟关东地区一众令制国的妖怪统领们说一声，就能将她的塞河原神社迅速扩张。
　　平安京时期结束之后，八百万神明的信仰纷纷跌落，为此不知逝去多少信仰神明，然而那些神明虽已死去，却并不代表“信仰”这一概念消失，信仰的总量从未减少，反而伴随着人类数量的增加而增多。
　　就是过于分散而不好控制。
　　弱小的神明无力争夺，强大的神明也无意抢夺，反倒便宜了彼岸花这个异类。
　　只要她能控制这部分信仰，彼岸花相信在三年以内，她便可达到SSR级的成就。
　　“三年吗～”
　　坐在一颗古树的树梢，彼岸花耷拉着两条修长的腿，望向蔚蓝的天空陷入沉思，虽然她已经变成寿命至少千年的生命，可一旦把时间定义为“年”，心底难免会有些唏嘘。
　　如此一想，不知过了多久，彼岸花的感知微动，忽然扭头看向北方，眉头一挑，注意到一股不弱的妖气正在迅速移动……
　　至少SR级的妖怪。
　　彼岸花当即作出判断。
　　这可不能让那妖怪跑了啊！
　　身影虚幻，下一瞬间，彼岸花便消失在了原地，只留三五片殷红的花瓣飘舞。
　　……
　　矮小的身形，速度却出乎意料的快，眨眼之间便穿过数百米的树林，它还在跑，时不时回头看向后方，眼神充满了畏惧。
　　气息缭乱，再不停下很有可能伤及本源，但它不敢停下。
　　“……抓到你了哦～”
　　充满诱惑的声音在身旁响起。
　　那只速度极快的妖怪被吓得心脏一颤险些当场死去，就算没死，它的表现也不佳，直接瘫坐在了地面。
　　而出现在它身旁的，赫然是彼岸花。
　　“哟，还是只老鼠成精呢。”
　　彼岸花瞥了一眼那妖怪戏谑地说。
　　——
　　【真名：鼠妖（SR）】
　　【等级：27】
　　【属性：半觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：C】
　　【防御：C】——【速度：A】
　　——
　　意外的是条营养丰厚的肥鱼。
　　彼岸花勾起一抹微笑。
　　“你、你你你……”
　　注意到彼岸花的出现，鼠妖顿时露出更为惊悚的表情，喊道：“为什么你会出现在这个地方？！”
　　“你认识我？”
　　彼岸花倒也不在意，毕竟她的名号也算是响亮，说起这一点，她反倒有点骄傲。
　　“果然，你也是来抓我的，杀了我们那么多的同类还不够吗？！”
　　那只鼠妖愤怒的喊道。
　　“嗯～？”
　　最近的确杀了不少妖怪，但彼岸花完全不在意，且不论那些妖怪作恶多端，就算她滥杀无辜，又怎样？
　　“不要小瞧了我！”
　　说罢，那只鼠妖动起手来，它的速度简直快的不行……
　　“可惜没我快。”
　　彼岸花直接抓住机会，在鼠妖从背后偷袭那一刹那进行反击，比了个枪的手势。
　　“biu～”
　　顺便还配了个音效。
　　一颗金色的子弹穿过鼠妖的头颅。
　　于是收获一张「破碎的符咒」。
　　“……回家。”
　　彼岸花汲取完鼠妖的妖躯后，转身便离开此地，头也不回。
　　……
　　而就在彼岸花离开不就，三道凶煞的身影出现在了此地，望向那残破的兽皮，它们相互对视一眼。
　　“那只狡猾的鼠妖死了，我们追了它整整两天，想不到最后被那花妖捡了漏。”
　　一只狼妖嗅了嗅空气中的花香，顿时分辨清楚状况。
　　“它是我们最后一个目标，陆奥国西部的强妖都被我们解决，也该回去复命了，那花妖我们管不了，大人也没让我们管。”
　　为首的另一妖怪说道。
　　“走吧，我们本就耽搁了不少时间，若是再被那柱堕神发现……”
　　最后那只妖怪话说一半，便浑身打颤不敢多言。
　　三只妖怪最后往出羽国的方向而去，来到那处熟悉的宅邸。
　　“第八十九话怪谈，完成。”
　　肥胖的男人、百物语之主将一个卷轴丢至地面，立马出现一股惊人的妖气。
　　妖气化形，成了一个物语系列的妖怪。
　　“你的名字叫做，通路魔。”
　　百物语之主指向眼前的妖怪说道。
　　与此同时，在他的身后，还站着三十余名气息近乎一致的妖怪，皆是怪谈的妖怪。
　　并且，居然没有一个妖怪的气势弱于当初的蛇骨婆。
　　何其可怕的妖怪军团。
　　而它们，全都是被创造出来的。
　　“……你们回来了。”
　　百物语之主扭了扭脖子，看向那三个刚刚回来的妖怪，后者赶忙低下头，将一个黑色的布袋交上。
　　打开袋子，里面竟全是心脏。
　　仍在跳动的妖怪的心脏。
　　“如此浓厚的精血，足以让我再续写几篇怪谈，只要到了第一百个……”
　　百物语之主看向桌前的心脏，然而下一秒眼神微凝，说道：“少了一个。”
　　“大人，那只鼠妖很是狡猾，我们本可以抓到它的，但是您特意嘱咐过我们不要接近的花妖也出现了，然后……”
　　后面的话不用说都知道什么意思。
　　“再去找一个替代品。”
　　闻言，百物语之主不再追究。
　　只是重新下了一个命令。

第二百八十八章归墟之地
　　……
　　安房国东侧，太平洋海域。
　　作为世界上最大、最深的大洋，自然孕育出难以数计的生命，哪怕东瀛列岛附近的海妖便有数千万之多。
　　而今，它们聚在一起。
　　在那海的尽头，鲛人族女王的驻地。
　　数十名气势惊人的存在位列前席，其中有七道身影，赫然是鲛人。
　　御姬便包括在内，然而夜姬，却站在一旁甚至没有坐得席位的资格，因为在场占得席位的妖怪无一不是与御姬同级的大妖怪。
　　数十名SSR级大妖怪。
　　就连入得殿内瑟瑟发抖的小妖怪，也至少都有SR级的实力。
　　“受邀之人，应当都到场了吧。”
　　御姬环顾在场所有妖怪，最后将视线落在王座之上的身影、鲛人族现任女王。
　　“时隔七百年，我们又聚在了一起，不过比之当初，倒是多了几个陌生的身影。”
　　一位坐在席位上的蓝发青年，额前有一对龙角，赫然是龙族的一员，他随意扫视一眼在周围与他一同入座的大妖怪们，最后看向彼端那道身影，惊呼道：“哟，这不宿傩嘛，怎么跑到东瀛来了？听说前段时间，你还惹了不少事情。”
　　被点名的宿傩瞥了一眼蓝发青年，再握紧身旁龟姬的手，反讽道：“这不是北海龙王的三太子吗？原来你还活着呢，你说你怎么就不晚点生出来，偏偏当了个三太子，上一个三太子当了马被一个和尚骑，小心点吧你，敖拜。”
　　“那也比你那被抽了龙筋的先辈强。”
　　蓝发青年敖拜不甘示弱，虽然四海龙王的关系和睦，但那只是表象，面子工程，暗地里可不知道有多乱。
　　随后，敖拜注意到宿傩旁边的龟姬，然后便被宿傩瞪了一眼。
　　“不要一来就吵架，可以吗？”
　　忽然，又一道沉稳的声音传来，同样是位龙族之人，只是气势更加凌厉。
　　“是，叔父。”
　　宿傩如此称呼对方。
　　“没问题，敖枳叔叔。”
　　敖拜耸了耸肩，沉默下来。
　　“想不到神州的龙族也参与进来了，真是受宠若惊。”
　　鲛人族女王说。
　　“我不希望七百年前的事情再发生，那场祸乱搅动了我神州海域的局势，也让我们承受莫大的损失。”
　　敖枳凝视向鲛人族女王。
　　“没人希望那场祸乱发生，我族上任女王便死在其中，甚至造成这海的尽头迎来永诀的冰封，七成的族人死去，我们更加痛恨！”
　　鲛人族女王握紧拳头。
　　“能说说具体情况吗？”
　　宿傩问道。
　　作为新生的大妖怪，他对七百年前的事件所知略少。
　　“在海的彼端，除却我们之外，还有其他海妖，乃至其他神明，七百年前，它们曾跨过无尽之海来到这里，掀起祸乱。”御姬简单地陈述一遍。
　　“而现在，它们又来了？”
　　敖枳的语气冷然。
　　“是的，三天前，我们在归墟之地，遭遇它们的海妖，为首的先锋有三，是与我们同样半人半鱼的妖怪，名为塞壬，实力很强，若非我族在那里有两位‘王’驻守，很可能连消息都传不回来。”
　　鲛人族女王口中的“王”，指的是与御姬同样拥有轮番接管王冠的同代公主，皆是实力强劲的SSR级大妖怪。
　　不吹不黑，鲛人族在东瀛列岛海域拥有绝对控制权，足以说明她们的能力，可就算是她们也遭遇了危机，这便不得不令其他妖怪重视起来。
　　“此次，神州天庭不会出面。”
　　敖枳提前表示道。
　　“一样，东瀛的高天原也不会出面，我们的争斗只限于妖怪与妖怪，一旦有神祗出现则会将战场带到神域与神域之间，届时事情便会一发不可收拾。”
　　鲛人族女王轻点下头。
　　“话说，那边的神域叫什么？”
　　敖拜举手发问。
　　“听说是叫奥林匹斯？”
　　宿傩笑着看向敖拜。
　　“嘁～”
　　敖拜不搭理宿傩。
　　其他人也都在谈论正事。
　　“我们的实力并不弱于那些海妖，甚至更强，然而，当初的我们犯下一个错误，那就是将战场拉在了我们的驻地，这才导致战争结束后的二百年，我们的海域一度混乱。”
　　鲛人族女王将手放在王座，继续道：“所以这一次，我想主动出击，就在归墟之地与那帮海妖展开对峙。”
　　“可行。”
　　敖枳认同地说。
　　占据神州与东瀛两大海域的霸主皆发表了意见，其他妖怪也不多言，纷纷点头。
　　“战争将会持续十年以上，我们极有可能十年内都回不来。”御姬说。
　　“这件事，是否该叫上陆地的妖怪？”
　　有一个妖怪提议道。
　　“没必要，陆地的情况十分混乱，高端是战力没几个，而且在海域也行动不便。”
　　另一个妖怪回绝道。
　　“人类呢？我听说神州的人类好像能御剑飞行？”
　　“那是两千年前的事情了。”
　　“神州现在还是道士居多？”
　　“嗯，听说组建了个一气道盟。”
　　“……”
　　……
　　几乎同一时间，海妖纷纷行动，然而陆地的情况也不宁静。
　　出羽国，阴气缭绕的宅邸内，百物语之主一脚踢翻眼前的桌子，怒喝道：“为什么这么简单的事情都办不好，为什么？！”
　　而在前方，一群物语妖怪不敢吱声，因为惹到事情的也不是它们。
　　“就差最后一个，就能完成……”
　　肥胖的男人气的浑身发抖，因为他之前吩咐出去的三个物语妖怪全灭，被陆奥国的堕神歼灭，并且还暴露了他的位置，要不了多久就会被找上门来。
　　“来不及了，来不及了，可恶！看来只能提前行动了。”
　　百物语之主望向手中最后一个卷轴，上面空无一字，他将其甩到旁边一个物语妖怪身上说道：“你去，去越后国，杀死一千人来完成这个怪谈，然后，把那个花妖引出来，最好能牵制住她，或者杀死她，只有杀死她，我们才能够继续活下去……”
　　“还有你，把奈落找来。”
　　百物语之主再看向蛇五右卫门。
　　“在她强大之前杀死她，堕神？在她还是神祇之前杀死她就好了！”

第二百八十九章魔王山本五郎左卫门
　　……
　　十月下旬，霜降。
　　武藏国迎来了今年的第一场雪，漫天雪花飘零，白色寒霜覆盖大地，风却沉静，未带来一丝寒冷。
　　“听说了吗？花，越后国那件事，接连好几个村子被作恶的妖怪血洗，时至今日才传来消息。”
　　坐在套廊的地板，桔梗望向这初雪，话虽平静，然而内心却格外发寒，一只手下意识地放在腹部，而后眉头紧锁。
　　“又到了这个时候？说过多少次了，天冷就该回屋歇息，来吧，多喝热水准没错，至于越后国那边的事情，放心吧，我会代替你解决问题的。”
　　彼岸花端来一杯热茶，放在桔梗身旁，也注意到后者的问题，再估摸着时间，也就是这几天了吧。
　　“拜托你了。”
　　桔梗这才轻笑地说。
　　“唔哟～”
　　彼岸花吹了声口哨，一只体型超过四米的金色神鸟，出现在宅邸的上空，正是发育迅速过猛的迦楼罗。
　　真不知道这家伙怎么长的，不过想想铁鸡的妖躯，迦楼罗这体型明显不够看，并且因为地狱妖鸟的血统，对方长的并不像鸡，而是有鸾的形象，恐怕是因为「火灵」这个御魂也在改变着对方吧。
　　作为一介关东知名的大人物，怎么可以能没有坐骑？虽然这个坐骑的速度并不快，但是足够方便能够节省不少力气。
　　迦楼罗落至院子，掀起不少雪花，彼岸花摸了摸它的脑袋，而后坐在对方背上，向桔梗挥了挥手，说了一句“等我回来”，便抬起手指向西方说道：“走，我们去那里。”
　　跟迦楼罗说越后国是不行的，因为它完全分不清哪国是哪国，不如直接点清方向。
　　挥动双翼，芜湖～起飞！
　　“真是让人羡慕嘞～”
　　听到动静，枫打开窗户，目送彼岸花离去的眼神充满了向往。
　　“迦楼罗嘛……”
　　注视天边那抹金色流光，雪路的内心也是感慨万千，想不到那孩子已经这么大了，再看身旁抱着尾巴不说话的巴卫。
　　“巴卫，你什么时候才能起飞？”
　　雪路揪了下巴卫的狐耳。
　　“……我是狐妖。”
　　巴卫看雪路的眼神跟个智障一样。
　　“谁说狐妖就不能飞了？雪丽姐姐就经常带我飞～”
　　说罢，雪路双手捧脸，脸色微红，又道：“哎呀，不该跟小孩聊这个。”
　　我的年龄比你都大。
　　巴卫不说话，内心却腹诽不已。
　　这时，桔梗走回屋内，回到房间，注视那挂在墙上的弓，是彼岸花赠予她的礼物，然而自赠送那天起，她便再未取下，只是偶尔观赏其物，感受那不同寻常的气息。
　　真希望这样的生活能够一直持续下去。
　　只是……
　　“我已经十八了。”
　　桔梗念叨着这个数字。
　　……
　　另一边，出发去越后国的彼岸花，望向下方一片纯净的大地，也是种享受。
　　迦楼罗的速度并不快，全速也才与彼岸花的匀速差不多，预计到地点需要几个时辰。
　　不知道越后国那边的妖怪厉不厉害，希望别太弱就好。
　　彼岸花是这么想的，不过越后国是犬妖的地盘，在那边打架不知道会不会吸引凌月仙姬的注意。
　　算了，到时候再说吧，如果犬妖过来找事她就回去找桔梗，也没什么可怕的。
　　……
　　与此同时，出羽国。
　　“大人，那花妖已经离开了。”
　　一个诡异的黑影出现在百物语之主身旁并向其汇报道。
　　手中不断抒写怪谈，而标题那一列，赫然是「第壹佰話」。
　　百物语，即将成型。
　　“第一百话，只要完成了它，我便有对抗堕神的能力，曾经的我失败过一次，但这一次我绝不会失败！”
　　百物语之主咧嘴大笑，将最后的符号落至结尾，只差署名，只要签下他的名字，便能够获得远超大妖怪的力量。
　　内心无比激动，脸上的肥肉不断颤抖。
　　“花妖已经离开了吗？”
　　听取身旁那只妖怪的情报后，百物语之主看向另一边，众多物语妖怪早已准备就绪只差最后的命令。
　　“很好、很好！”
　　猛然地，百物语之主站起身来，双手拍在桌子上，继续道：“花妖与巫女的羁绊就算是你们合力也不能斩断，只要在一起，不论如何都不可能被击败，可现在，她们分开了，我们的机会来了！”
　　“这是唯一的机会，我将亲自面对陆奥国的堕神，为你们争取时间，然后，你们想办法解决花妖或巫女的任何一个，哪怕我身死亦或你们死去，只要杀死你们的‘因’断去，死去的‘果’便会重新复苏，我们都将复活……”
　　说罢，百物语之主提起笔，将他的名字写在怪谈的结尾。
　　——魔王山本五郎左卫门！
　　刹那间，一股浩瀚的力量灌入他的体内并不断向方圆数十里扩散。
　　凌驾于佛之权力，将百物语的力量集结于一身，这便是不可抵挡的大妖怪！
　　“……我回来了！哈哈哈哈。”
　　下一秒，山本五郎左卫门冲出宅邸，并向北方而去，寻找一处合适的战场。
　　“接下来，轮到我们了。”
　　蛇五右卫门出声，看向四周其他妖怪面对山本五郎左卫门的力量而恐惧，他也决定前去执行后者的任务。
　　冲天的妖气笼罩出羽国上空，十余万妖怪聚集起来，向南方进发。
　　“奈落呢？”
　　蛇五右卫门问道。
　　“奈落大人已经先一步出发。”
　　一个物语妖怪怯弱地说。
　　它的实力并不弱，但在蛇五右卫门与奈落面前，却根本不够看。
　　“希望它不要乱搞事，不然，就算是大人亲自任命的家伙，我也不会手下留情。”
　　宛若蛇瞳般尖锐的瞳孔扫视一眼周围所有物语妖怪，那股骇人的气势就算未爆发也足以压制那群妖怪不敢发声。
　　……
　　“这天，终究还是变了。”
　　原本在陆奥国分散的阴阳师、僧人亦或是除妖师，望向那阴云，眼底皆凝重不已，四方走兽乃至飞禽纷纷匍匐于地。
　　霹雳的白雷，开辟一条无阻的道路，连同浮云也为此让路而不敢靠近。

第二百九十章垢尝
　　……
　　娇艳似血的赤红之花，被那身披白色狒狒皮的身影握于手中，他深深吸了口气，感受其纯净的妖力。
　　“为什么……这世上为何会诞生如此完美的生灵？毫无瑕疵，浑然天成，甚至令我迷恋其中，不可自拔。”
　　消失近半年的奈落，再次出现。
　　经历半年的发展，他的力量也急速提升，气息收敛，寻常退魔之人，甚至根本无法识别他半妖的身份。
　　自言自语的呢喃，难以理解的陶醉。
　　“但是，如今的你仍然不够，与那浩瀚的伟力相比，你是如此的渺小，一触即碎，如同琉璃，完美却不坚韧。”
　　一缕妖力渗入“彼岸花”中，奈落的身影发生变化，气息同步，样貌更替，竟与彼岸花如出一辙。
　　“就让我再次领略那绝世的姿态吧！”
　　连同声音，都变得妩媚妖娆。
　　……
　　越后国，东部。
　　彼岸花俯视下方残破的村子。
　　此地，她曾经来过一次，是彼岸花与桔梗一同到蓬莱岛那时，这个村子的村长还招待过她们。
　　如今却连一丝生气都没有。
　　“又一个……”
　　这已经是彼岸花在来时的路上，发现的第三处被毁于一旦的村子，沿途还见到好几个被杀死的僧人或阴阳师的尸体。
　　如此嚣张，还杀戮这么多人类，恐怕不是个体，而是一个群体，妖气之浓郁，气息一致却又有些分散，多半是族群。
　　并且，这个妖气，彼岸花还感觉到些许的熟悉，似乎以前她有遇到过？可又想不起来。
　　这次事件恐怕解决难度很大，作乱的妖怪绝非寻常SR级，三十级打底，还有一堆手下。
　　“……终于有像样的对手了吗？”
　　但彼岸花并不担忧，她的力量在极限状态能够与40级的妖怪对峙，就算倒霉遇到SSR级大妖怪也能退避。
　　“迦楼罗，妖气的踪迹，想必你也能感知到吧。”
　　残留诡异的气息，如同脚印一般，彼岸花能够轻易追寻那些作乱的妖怪的走向，这也是她为何能在半天内，连续找到三处受害村子的原因。
　　“啾唔～”
　　迦楼罗叫唤一声。
　　尚且年幼，还不能人言。
　　“嗯，我们走吧。”
　　可彼岸花就是能听懂。
　　……
　　武藏国，介于枫之村与森林的中间，那条人烟稀少的小道，白狼摇着尾巴，嘴里哼着很奇怪的歌调，身旁跟着涂壁，走路一摇一晃。
　　“好久没看到彼岸花大人了，上次见面，还是五天前，傻壁、傻壁，你说彼岸花大人要是见到我们会怎么样？能吓一跳吗？我们突然冒出来，给彼岸花大人和桔梗大人一个惊喜怎么样？”
　　一边走着，白狼还出蠢主意，在想怎么作死比较好，当初她就干过一次这种事，结果被揪着尾巴扔出宅邸。
　　但她很快乐。
　　“砰！”
　　涂壁歪着脑袋。
　　“算了，跟你说了也不懂，你就是个石头脑袋。”
　　双手抱胸，白狼骄傲地说。
　　“咚！”
　　涂壁忽然止步。
　　“怎么了？”
　　白狼看了一眼，只见她们前方，出现一道熟悉的身影，白色的和服，赤红的瞳孔，注视她们。
　　“彼、彼岸花大人？”
　　白狼惊诧地说。
　　没错，出现在她与涂壁身前的人影赫然是“彼岸花”，只是气质有些奇怪。
　　更加冷傲？
　　“好巧……”
　　“彼岸花”忽然笑了。
　　“……大人您怎么在这？”
　　白狼吓了一跳，刚才她还跟涂壁探讨怎么作死的事情，这就被正主逮到了。
　　“刚解决了些事情，正好路过，说来你们两个是要去枫之村吧。”
　　“彼岸花”问。
　　“嗯。”
　　白狼点了下头。
　　“既然如此，帮我给桔梗带句话，让她来一趟陆奥国，有些事情需要她来帮忙。”
　　“彼岸花大人您不亲自去吗？”
　　白狼感觉奇怪，但又说不出来具体。
　　“有些繁忙，不能耽误时间，总之你们跟桔梗说一声就好，明白吗？”
　　“我知道啦……”
　　“……那就好。”
　　说罢，“彼岸花”的身影消失。
　　白狼回头瞥了一眼涂壁，后者又歪了下头也很奇怪，但双方都没有在意太多。
　　直到去了宅邸，把事情的经过原原本本跟桔梗说了一遍。
　　“你们见到她了？”
　　微皱眉头，桔梗问道：“可她应该是去了越后国才对。”
　　“彼岸花大人好像把事情解决了，毕竟她那么厉害，肯定不会耽误。”
　　白狼对彼岸花充满了信心。
　　“又让我去陆奥国？”
　　桔梗也感觉哪里很奇怪。
　　“嗯，她是这么说的。”
　　“今天是什么特殊的节日吗？”
　　“不知道，也许对彼岸花大人很特殊？”
　　对此，白狼不懂装懂的回答。
　　“咦～听的我浑身发抖，这个世界能不能好了？到处充满了对丹生谷的迫害。”
　　就在这时，雪路也探出头来。
　　“可是，雪路姐姐，我昨天还听雪丽大人说有点想你来着……”
　　白狼当场就是一个暴击。
　　“……嗯？嗯！真的假的？！”
　　雪路顿时滚了过来。
　　“嗯，我昨天回家的时候路过雪丽大人的冰窟有听到她嘀咕。”白狼轻点下头。
　　“耶！”
　　雪路比了个“V”的手势。
　　“陆奥国嘛……”
　　桔梗低头也没想太多，毕竟平时彼岸花的行事风格也让她捉摸不透，既然叫她，那她就去一趟好了。
　　于是，桔梗起身，走出宅邸，顺便牵了匹白马便出发了。
　　宅邸内，雪路抬起头，注视挂在墙上的那张弓，发出一声呢喃：“啊咧？”
　　……
　　与此同时，越后国。
　　彼岸花追寻那妖气的踪迹，再度发现到了一处诡异之地，空气中弥漫着血的气味，不禁让她微皱眉头。
　　“哈哈哈哈哈哈，这就是一千之数，终于完成了，大人的命令！”
　　村子内，传来猖獗的狂笑，一个瘦弱犹如枯柴般的身影手握一张卷轴，并在其写上他的名字。
　　“罪魁祸首，就是你吗？”
　　彼岸花的身影落下，站在旁边的房顶注视对方，感觉眼前的妖怪……不，这分明就是个普通人啊！
　　没有丝毫妖气。
　　“呵呵、呵呵呵呵，花妖，你，终究还是晚了一步！记住我的名字，从今往后，我便是——垢尝！”

第二百九十一章通路魔的虚幻空间
　　“噗嗤——”
　　注视那由人之躯变成的圆胖妖怪，再听那名字，彼岸花顿时笑出了声。
　　垢尝？不就吃污秽的妖怪嘛。
　　不过笑归笑，对方的妖气，还是让彼岸花足以重视起来的。
　　——
　　【真名：垢尝（SR）】
　　【等级：30】
　　——
　　这就是祭献千人之血，换来的力量吗？
　　见此，彼岸花逐渐收敛笑容。
　　“你以为凭借这贫弱的力量，就能撼动我作为统领的地位吗？！”
　　说罢，彼岸花释放她的神力，以压倒性的气势，冲垮垢尝的妖气，宛若十九重山岳镇压其妖躯。
　　这就是绝对的力量。
　　分明两者站在同一地平线，可彼岸花偏偏是以居高临下的姿态俯视对方，泛着金色流光的双眸，充斥着藐视。
　　在她眼中，垢尝的妖气并不算弱，然而其使用者，在一分钟前还是寻常人类，只是做了诡异的仪式，归根结底，还是一个空有力量的杂碎罢了。
　　在直接点，就是送经验的。
　　“我知道，我们也清楚，作为武藏国魁首的你，岂是我能独自解决的？”
　　垢尝丝毫不惧，反而挺直妖躯，凝视眼前白衣的神祇。
　　“……你们？”
　　彼岸花注意到这个关键词。
　　倒也没有意外，因为将人化妖的仪式绝非普通人能够做到的，只是那个幕后黑手，到底是谁？彼岸花其实也不是特别在意，因为她有信心正面退敌。
　　再不济还有后手桔梗压阵。
　　“没错，就是我们！”
　　就在此时，旁边传来怨毒地低吼，苍蓝的鬼火从彼岸花背后偷袭而来。
　　然而，就在鬼火出现的那一刹那，彼岸花便已有所察觉，身影瞬息消逝，当即躲过这道妖术，只是那鬼火……
　　还是让彼岸花怔了一下。
　　这熟悉的妖气，她还不至于老年痴呆到了啥也记不清的地步，以及那声音，彼岸花顿时认出对方。
　　——幽火姥姥！
　　当初以四人阵妄图抢夺四魂之玉，最终被彼岸花与桔梗联手击杀其三的姥姥火残党。
　　——
　　【真名：幽火姥姥（SR）】
　　【等级：36】
　　【属性：已觉醒】
　　——
　　力量变得更加强大，甚至还完成了觉醒的这一步，这让彼岸花产生了压力，但也仅仅是压力而已。
　　“这一天，我已经等了很久，可恶的花妖我要让你偿命！”幽火姥姥痛斥地说。
　　“别跟人格分裂似的，其中一个姥姥火是你自己打死的吧。”
　　对此，彼岸花仍然有余力。
　　“还在等什么？计划已经开始，与我联手一起解决这花妖！”
　　幽火姥姥向四周发起号令，又有五道黑影浮现，其中一道瘦高鬼影，便是伴随山本五郎左卫门身旁的——通路魔。
　　——
　　【真名：通路魔（SR）】
　　【等级：37】
　　——
　　其余四个妖怪，阶级虽然也是SR级，但却没有垢尝的高。
　　但这已足以让彼岸花神色凝重。
　　“迦楼罗，快走！去火之国，接下来我可照顾不到你了！”
　　见状，彼岸花当即让迦楼罗离开。
　　“想走？没门，与你有关系的，我们一个也不会放过。”
　　干枯的声线，通路魔出声，示意身旁四个物语妖怪一同追击迦楼罗。
　　却被彼岸花拦下两个，其余两个根本无暇顾及，不过她也不担心迦楼罗会被追到，毕竟地狱妖鸟的种族值，在速度这一方面也是拔尖的了。
　　下一秒，双方展开战斗。
　　通路魔与幽火姥姥左右协力，以垢尝为首的三个非主力不断拉扯，然而彼岸花作为神祇虽已不具备高强攻击性，但在续航这方面却被增强，只需要不断拖延时间，即可找寻到敌方破绽，而且这个距离的争斗，想必在火之国的阿毘姫得知此事，也会替她找桔梗求援。
　　只要争取一段时间即可。
　　——魔炮！
　　趁着妖术轰炸的间隙，彼岸花取出「通灵罗伞」，反手打出金色的光束，使得幽火姥姥措手不及。
　　原本无间隙的攻势出现破绽，这让彼岸花有了反击的机会，至少争夺到了部分主导权。
　　“你在拖延时间？”
　　这时，幽火姥姥注意到彼岸花的战斗风格极其保守，顿时明白其意图，反而露出讽刺的笑容。
　　“你以为你能等到什么？你以为我们只有七个人吗？我们从未想过仅凭我们便能够将你杀死……”
　　幽火姥姥感慨地说。
　　不得不承认，虽然彼岸花才出世一年多，但已成长到了她们难以撼动的存在。
　　但是，其弱点也很明显。
　　与其说是弱点，其实准确来讲是让彼岸花更加完美的地方，那就是桔梗，然而这个完美之处，往往脆弱无比。
　　“什么意思？”
　　彼岸花的第六感告诉她，似乎有什么不好的事情即将发生。
　　“你想拖住我们？我们也想拖住你！只要将你限制在这里，武藏国那边，便失去了领导她们的‘龙’，你还不明白吗？！”幽火姥姥放肆的笑道。
　　这一瞬间，彼岸花似乎明白了什么，然而内心却不敢相信。
　　“我们的目标从一开始就不是你！”
　　说罢，幽火姥姥展开新一轮攻势，这次却更改风格，不以击溃彼岸花为目的，而是将其封锁、限制。
　　与此同时，东边的方向，传来一股骇人的气息，哪怕相隔遥远，彼岸花也能清晰感知其存在，与曾经海妖入侵的腥风相似而又不同。
　　但是那气息的主人，绝不弱于波力。
　　哪怕是桔梗……
　　这一刻，彼岸花有些慌了，想要脱离战场往回而去。
　　“通路魔，轮到你用点力的时候到了。”
　　幽火姥姥向通路魔喊道。
　　——虚幻空间！
　　庞大的妖力展开结界，将包括彼岸花在内的所有妖怪全部笼罩，这就是通路魔的能力，将目标拖入与现实相似的虚假世界，虽然没有任何攻击能力，但却能构建稳固的牢笼，类似鬼打墙，但更为高级。
　　想要脱离这里，最简单且直接的方法就是杀死施术者，也就是让彼岸花强制与眼前五个妖怪战斗。
　　接下来，以幽火姥姥、通路魔为首的妖怪只需要尽量防守即可。
　　“……可恶！”
　　这下，彼岸花不得不全力爆发。

第二百九十二章净化之剑
　　……
　　陆奥国。
　　骑着白马的桔梗，追寻那一抹熟悉的气息来到一片平原，注视前方白衣的身影，她翻身下马，缓步走了过去。
　　直至相隔七米的距离，方才停步。
　　“你来了……”
　　背对着桔梗，“彼岸花”仰望天空，似乎是在思考什么事情。
　　“嗯。”
　　桔梗轻点下头，眼神微凝，开始观察眼前分明熟悉，气息也没有问题，却让她的第六感产生危机的身影。
　　不对劲，却又说不出来具体。
　　“让我过来，是有什么事情吗？”
　　因此，桔梗的语气也收敛了温柔。
　　“遇到了些麻烦，不容易处理，需要用到四魂之玉，你带来了吗？”
　　“彼岸花”熟知，以“她”与桔梗的关系就算四魂之玉也能轻易弄到手。
　　“……当然，一直带在身边。”
　　对此，桔梗的心底愈发感觉怪异。
　　虽然平时彼岸花就挺奇怪的。
　　让人捉摸不透性格，但像今天这般，还是头一次。
　　“那就好……”
　　“花，你究竟遇到了什么困难，我们可以一起解决。”
　　“一起解决？当然，我需要你。”
　　闻言，“彼岸花”终于转身。
　　然而就在她转过身的那一刹那突然暴起向桔梗，手中浮现深幽的紫毒，试图撕裂对方的羸弱之躯。
　　感觉到了，那异常！
　　气息虽然一致，但涌现的却是妖气。
　　彼岸花重新变成妖怪了？违背了她们曾经立下的誓约？
　　不对、不对！
　　就算变成妖怪也不对！
　　太弱了，这一抹妖力，相较于她所熟知的彼岸花而言简直微不足道。
　　所以，真相只有一个！
　　——灵力迸发！
　　以体内浩瀚的灵力做出反击，就算其手中没有武器，也不是寻常妖怪所能对抗的。
　　因为反应及时，对方的袭击只是划破她的衣袖，留下一道细小的伤痕。
　　身负妖毒，但是毒性并不大，只要稍后再静心修养便毫无影响。
　　“……你到底是谁？！”
　　桔梗清楚，眼前这个看似是彼岸花的妖怪绝非真正的彼岸花。
　　样貌与气息或许一致，可说话的神情乃至态度，截然不同。
　　“啊～被发现了……”
　　袭击未果，且桔梗开始戒备，“彼岸花”知晓再无机会行动，只是无法理解。
　　于是，便问道：“到底是为什么？你居然发现了破绽，我的伪装应该完美无缺的。”
　　话落之后，还用那双赤红的眼眸注视桔梗的一举一动。
　　奈落的谨慎，致使他从来不与彼岸花相距十公里的范围内接触，只听手下的妖怪说对方成了神祇。
　　但是这个说法却有两种意思。
　　其一，是有了神格，也就是正神。
　　至于其二，那就是自封的神祇。
　　而奈落认为是第二种，因为他知道如若是正神，则会被限制行动自由，以彼岸花那大妖的性格不太可能。
　　可他哪里知道，彼岸花偏偏是第一种。
　　“嘛，既然行动失败，那后面的事情也就不归我管了，再见，不过呢，或许我们也没有机会再见了吧。”
　　说罢，奈落当即撤退。
　　桔梗还想要追击，然而一股澎湃的妖气却压制了她，只见原本蔚蓝的天空，被密密麻麻的乌云彻底笼罩。
　　如此情景，她见过。
　　那是当初以海妖为首发动战争的时候。
　　而这次的目标，毫无疑问，是她。
　　“可恶的巫女啊～终于，你让我们逮到了这次机会，就以你的性命偿还我这杀妻之仇的怨念！”
　　阴云深处，传来怨毒的声音，一条长度有至少两百米的青紫色巨蛇俯冲而来，在落下的瞬间变成一个愤怒的中年男人，其瞳孔的那双竖瞳，充满了仇恨。
　　正是蛇五右卫门。
　　好强……
　　桔梗分明能够感觉得到，对方的气势绝不弱于当初的海妖波力，甚至更加强大。
　　大妖怪，真正的大妖怪
　　这已不是她能轻易解决的妖怪。
　　尤其是，阴云深处不断出现的身影，竟有三十多位与雪丽的妖气不相上下的强悍妖怪。
　　看来，是围杀她的。
　　倒也不能理解，毕竟她这些年退治的妖怪根本数不清，逼迫这些妖怪结盟，呵呵～
　　应该也是一件荣耀的事情。
　　只是可惜了，没有将那张弓带来。
　　但是……
　　“……喝啊！”
　　一只妖怪按耐不住，先冲了过来，持剑的身影劈了过去，掀起一道剑光。
　　好机会！
　　——灵力迸发！
　　趁着妖怪感到剧烈痛楚之时夺剑，她好歹也是与彼岸花练过一段时间近身战斗的，虽然经常练到一半就那啥。
　　剑身为青铜，有些沉重，但还在她的接受范围以内，妖气较为浓郁，可一个驱散便能够将其变为圣洁的武器。
　　——净化之剑！
　　一剑，便可灭杀眼前的妖怪。
　　这是奏姬交给她的招式，近半年闲来无事的桔梗自然将其练成，虽然比不上她的箭术，但也不是一般妖怪能够对抗的。
　　有武器与没有武器的差别很大。
　　“混账！”
　　这可把蛇五右卫门给气坏了。
　　本来他有信心在半个时辰解决目标，这下没有两个时辰怕是不可能了。
　　“给我上！”
　　挥手，蛇五右卫门让手下的杂鱼妖怪冲锋消耗桔梗的灵力，虽然后者一剑能灭杀上百只妖怪，可他有十余万手下啊！
　　——灵魂结界！
　　防御的手段，并且能够对周围实力弱小的妖怪产生压制，可惜场地的妖气过于浓郁不然可以直接将其退治。
　　——蛇影重重！
　　上千只毒蛇从地底爬出，这让本就劣势的桔梗更加势弱。
　　“去死吧、去死吧！和那个花妖一起堕入地狱去吧！你们都会死，那个花妖我也绝不会放过，首先是你，然后再是她，希望她不要在越后国那边死了啊！”
　　一边发起进攻，蛇五右卫门也不忘用语言对桔梗的心灵进行攻击。
　　“你们对她也动手了？”
　　果然，桔梗原本稳固的防线乱了。
　　她不知彼岸花那边的情况，可既然这边的形势如此混乱……
　　——净化之剑！
　　这一剑，斩了近千只妖怪，也让本想进行防守的桔梗转变为进攻。
　　沉眠在体内的灵力也因为妖气的压迫逐渐解放，要知道，她的灵力总量与龙王宿傩可是一个级别的。

第二百九十三章联盟
　　……
　　天空，愈发阴沉。
　　就连作响的雷鸣都充斥着诡异。
　　如此异象，自然吸引了关东乃至周边各个地区的关注。
　　“妖祸之相竟如此嚣张，到底是谁？”
　　见此，众多法师乃至神官纷纷行动，不能让这些妖怪继续作乱，否则祸乱被引到城池会造成严重的灾厄。
　　就连坐镇于幽谷的雪女、雪丽，此刻也是无比凝重，同时也十分不解：“它们难道就不知道，这里是姐姐的地盘吗？能够召集如此多妖怪的‘领袖’，绝对也是一方大妖怪，所以是谁？姐姐说的死神鬼？”
　　雪丽能够感觉到，在那阴云深处，有一股完全碾压她的妖气，还有众多不弱于她的存在。
　　以纯粹的理性判断，她不该动。
　　因为得不偿失。
　　但如果彼岸花命令她解决目标，她当然也会去，因为她相信姐姐绝不会让她送死，其实就算送死也没关系，反正这条命也是白送的。
　　只需要等候彼岸花的指示。
　　本应如此……
　　直至雪丽看到那冲天的剑气。
　　没错，不是箭气而是剑气。
　　可她知道，那股气息的主人是谁。
　　“桔梗大人？”
　　见状，雪丽便已明白，就算现在尚未等到彼岸花的命令，她也该做出什么选择。
　　于是乎，她释放全身妖气，将沉睡的妖怪全部唤醒，这一战不可避免，但仅凭她们这支势力参与其中也莫得大用。
　　敌方有三十多位统领级别的妖怪。
　　还有一位大妖怪。
　　要想打破失衡的僵局，唯有一个办法。
　　“……狼野干！”
　　雪丽当即点了个名，声音传遍方圆数里的范围，片刻后，一个圆滚滚的身影弹到了山崖旁边的位置还撞了块梆硬的石头。
　　这就是肉弹战车。
　　“在！”
　　狼野干自以为帅气的翻身而起。
　　“给你一个命令，让你手下的妖怪通告到四周各国统领，以‘彼岸花’之名，邀请它们一同抗击外敌。”
　　是的，外敌，关东地区终究是关东地区的妖怪做主，就算平时互相杀戮，可一旦有其他地区的妖怪来闹事那就必须给爷爪巴！
　　只是那股势力仍在关东地区外围，那还是陆奥地区的地盘，所以关东地区的统领都暂时不同。
　　除此之外，也有一个“不敢”的原因。
　　因为那大妖怪的气息，让它们没有勇气站出来，可如今雪丽去号召它们，又用的彼岸花的名号，只要不是怂到骨子里的懦夫，就应该不会退缩。
　　当初的波力同样是大妖怪，各方妖怪统领不照样来了？输人不输阵！
　　更何况，虽然那妖怪是很强没错，但雪丽相信，只要彼岸花与桔梗联手就能将其击退。
　　这不是茫然的自信，而是经过内心无数次判断得出的结论。
　　“了解！”
　　闻言，狼野干领命，也是激动万分。
　　这又是要跟其他妖怪打架了吗？
　　雪丽望向狼野干的眼神也是颇为精彩，之所以让狼野干去做那件事，主要原因还是不想对方拖后腿，因为她接下来会直接率领治下的妖怪为桔梗分担部分压力。
　　而狼野干虽然现在表现的很牛批，可一旦真的上了战场，估计当场就怂。
　　随后，狼野干快步离开，涂壁的身影出现在了雪丽旁边，其个头将近五米。
　　卡在R阶的极限，还有装备加持，不弱于寻常的SR阶。
　　“走吧，接下来，给我们了。”
　　大手一挥，万千妖风袭来，最终汇聚在了一起，托起众多妖怪的身体，就连涂壁都包括在内，而后形成新的阴云。
　　虽然与关东地区边境的敌人相比，有些许落后……
　　好吧，不是“些许”，差距很大。
　　但同样具备压迫力。
　　……
　　陆奥国，中部。
　　一大群退魔的奇人异士聚在一起，上一次海妖之祸，他们也参与其中，只是对比花开院一族付出较少，而这一次，那阴阳世家的名门不在，他们只能依靠自己的力量。
　　“桀桀桀桀……”
　　然而，一阵阴笑忽然传来。
　　“果然啊，这才是一份轻松的活，鬼才要直面那巫女和妖怪。”
　　白色的身影从天落下，正是从桔梗手底下逃之夭夭的奈落。
　　“……就凭你？”
　　这时，众人也意识到奈落的身上，有一个妖气，是妖怪！
　　“没错，我足矣！”
　　说罢，奈落张开双臂，无数妖怪从他体内涌现，眨眼间，近万数量的妖怪冲至天边只是未能形成压迫的阴云。
　　“怎么可能？！”
　　一众退魔之人皆是不可置信。
　　居然有人能将这种数量的妖怪全部引入至身躯当中？不合常理！
　　于此，陆奥国势力被彻底限制。
　　……
　　“什么？你说有个大妖怪和桔梗姐姐打起来了？”
　　海岸水底，水波姬也感觉到了异常，随后又有一柱并不是很强的神祇报告，这才明白了一切。
　　可是……
　　“宿傩哥哥和龟姬姐姐都不在。”
　　就在前几天，龙王宿傩让水波姬暂代龙宫的权柄，而后跟龟姬去了东边，还带走了大批海妖。
　　“怎么办？怎么办？”
　　想了半天，水波姬忽然灵光一现，想到了傻大个。
　　于是直接奔向百鬼蝙蝠一族的驻地。
　　……
　　与此同时，火之国。
　　感受东西两侧方向近乎同时爆发骇人气息的战斗，阿毘姫当场就愣住了，一边是彼岸花另一边是桔梗。
　　这是在搞什么？
　　而随后，又有一股熟悉的妖气。
　　“……迦楼罗？”
　　阿毘姫当即注意到视线内有道金色的流光飞来，以及后面的两个黑点……
　　居然追我妹妹？我答应了吗？！
　　想到这里，阿毘姫顿时展开行动。
　　而追在迦楼罗后面的两个SR级妖怪，也是无比郁闷，这就是会飞和不会飞的差距哇。
　　只要迦楼罗一直待在空中还乱动，他们就莫的办法解决目标，但是用不了多久时间对方就会体力殆尽吧。
　　所以只需要耗下去即可。
　　“混账！”
　　这时，天空忽然阴暗，不是阴云的作用，而是众多地狱妖鸟遮蔽炎炎烈日。
　　以及那怒斥，阿毘姫拿着武器悬浮半空俯视下方的妖怪，其实也感觉到了压力，因为下边的妖怪好像都和她一个级别……

第二百九十四章迦楼罗的觉醒
　　……
　　越后国。
　　数道截然不同的妖风参杂一起，滚滚黑烟不断扩散，通路魔的领域空间内，彼岸花以一敌五，却是落入下风。
　　——赤色凋零！
　　既如此，彼岸花只得施展燃血技能，连带「镇墓兽」的自我触发。
　　烧却体内过半的生机，得到25％全属性的增幅，以及那五枚溟种……
　　——魔炮！
　　以溟种作为引动神力的媒介，两道金色的光束瞬发而出，一举湮灭周边两个不断骚扰的妖怪。
　　突然爆发的神术。
　　突然增强的力量。
　　都让彼岸花眼前这些妖怪措手不及，完全没有抵抗便化为云烟，然而这仅裁掉敌方五分之一的威胁。
　　两个与雪丽同级的妖怪，是比不上一个与彼岸花同级的妖怪的。
　　解决掉烦人的苍蝇，就只剩下垢尝、幽火姥姥与通路魔，作为领域的展开者，通路魔的行踪忽然变得诡异。
　　虚幻，飘渺。
　　一时间难以针对。
　　彼岸花想尽快脱离这片领域，因为她感觉到了，在东边的战场有大妖怪的存在，那绝非桔梗能轻易解决的，就算她相信后者没错。
　　可今日的桔梗并不适合战斗。
　　为何偏偏是今日，为何设下这种杀局。
　　这场陷阱恐怕策划许久了吧。
　　当然，彼岸花可没时间思考这些。
　　“果然啊，你的力量已成长到令我们难以压制的地步，可那又如何，凭毁去生机的妖术换来的力量只要再坚持一段时间，便会反噬到你自己的身上！”
　　幽火姥姥似乎察觉到了彼岸花爆发的力量来源于何，虽不准确，但也相差无几。
　　还是最初的方针，只要拖住彼岸花便能够解决对方。
　　“想要杀死我？”
　　彼岸花一个瞬身拉开距离，身旁燃烧紫色焰火，还有空幽的阴影，只要笼罩其周身便会绝杀其性命。
　　唯独垢尝虽然一直很卖力，可终究进不了高端战局，只能打打秋风……
　　……
　　武藏国，枫之村。
　　待在宅邸的妖怪显然也发觉到异常，其中巴卫、白狼都敏锐感知到问题所在，就连雪路都诧异地跑出屋外。
　　“奇怪～今天的天气好差，怎么两边都有乌云？”
　　而并无什么才能的枫，只感觉今天的风儿甚是喧嚣。
　　之后才注意到周围妖怪们的异常。
　　这些妖怪不知该与枫如何说明。
　　想了又想，还是决定隐瞒一下对方。
　　毕竟枫还是个小孩，担忧太多也没有用。
　　随后，森林的方向升起新的阴云，巴卫的尾巴猛然炸起，就连白狼也握紧手中的弓。
　　下一秒，她们一同冲了出去。
　　见状，羽衣、飞鸟，蝴蝶、虫师，亦紧随其后。
　　“……怎么会？”
　　雪路发觉这件事情很不对劲，与直接冲去奋战的妖怪不同，她扭头望向仍然挂在墙上的弓箭……
　　想也不想，直接取弓，她知道桔梗若没有弓箭加身，极容易出现意外。
　　“枫！你好好待在家中，帚神、灯笼火，你们两个保护好她，都听明白没！”
　　大小姐的气场瞬间释放，顿时将想要询问事情的枫怔在原地。
　　“等我们回来。”
　　最终，雪路只留下这句话，便骑着白马向冲天灵力爆发的地方而去。
　　虽然平时很咸鱼，但跟随桔梗修行许久的雪路，如今也有暴揍羽衣的实力。
　　也是在离开的时候，雪路不知为何将手放在胸前，似乎在检查某样东西。
　　……
　　火之国的战场很小，只有阿毘姫独战两个实力不俗的强妖，迦楼罗也想参战，奈何它的妖力不强。
　　大片妖鸟一族的妖鸟向其中一个强妖展开厮杀，不为其他，只是想要保护当代族长以及持有地狱妖鸟血统的迦楼罗。
　　那份血统在它们眼中比一切都重要。
　　越是战斗，阿毘姫的心态越是悲痛，她只拖住一个强妖，另一强妖每一招落下都有族人死去。
　　“不要以为我们好欺负！”
　　阿毘姫全力一击，居然压制住了眼前这个并不弱于雪丽多少的强妖，只要在给些时间便可以杀死对方……
　　然而，这时间真的能拖吗？
　　“……啾呜！”
　　迦楼罗被妖鸟一族簇拥，它望向身旁与其相貌并不相似，但仍有一丝血缘气息，并为此保护它的“同族”。
　　尚浅的意识不断酝酿。
　　随时都有可能爆发。
　　另一边，追杀迦楼罗的两个妖怪显然也有退意，奈何它们彻底惹怒了阿毘姫，根本无法撤身，只能死战，想跑也跑不掉。
　　一个有一个同族死在眼前，那血液甚至溅在了迦楼罗身上。
　　终于，自知群体无法压制敌方个体的妖鸟一族，做出了一个决定。
　　血祭！
　　妖鸟一族的嗜血妖鸟需摄取血液才能生存下去，然而它们捕获的血液也能通过特殊方式取出。
　　那便是，血河！
　　数十只妖鸟的妖躯开始崩坏，它们决定以自身为代价，将力量反哺至一人身上，而这个“人”就是迦楼罗。
　　作为铁鸡后裔，迦楼罗有继承族长之位的资格，也是它们的少主，宛若蜂群或蚁群会为蜂后、蚁后赴死，它们也不例外。
　　当然，这并非单纯的提升实力，而是一种仪式，为了觉醒迦楼罗的血统。
　　只要迦楼罗能够觉醒，那便可以在一瞬间渡过幼年与成长两个阶段直接成熟。
　　而实力也将一跃至SR级。
　　这就是血脉的力量。
　　然而，还不够，两位数的血祭甚至不能对迦楼罗的妖躯产生任何松动。
　　于是，三位数，上百。
　　甚至两百，将迦楼罗的血统提纯。
　　没错，血统提纯，必须以同族之血。
　　与百鬼蝙蝠一族的血池截然不同。
　　不能理解，迦楼罗的心智还小，并不明白这些“同族”为何要将一切赋予它。
　　然而，还是忍不住发出一声啼鸣。
　　众多妖血涌入它的妖躯，就连原本金色的羽翼，都被一层赤色覆盖，有些朦胧。
　　其妖气大幅度提升，随之妖躯以不可思议的方式缩小，最终，居然成了人形。
　　与羽翼同样金色的长发，莫约十二三岁的样貌，眼神也一如既往的尖锐。
　　觉醒，化形。
　　并掌握了「火灵」的力量。

第二百九十五章百机操控
　　……
　　意图前往陆奥国支援桔梗的雪丽，在中途遭遇数只强妖的围攻，这些妖怪皆是从物语的怪谈当中诞生，因此形象与能力诡异，一时间纠缠不清。
　　“——冰封千里！”
　　可雪丽作为彼岸花座下最强的妖怪也不是吃素的，当即耗尽体内全部妖力，打的围绕在身旁那群与她同级别的物语妖怪措手不及。
　　谁能想到，她会见面就开大？
　　开大也就算了，还是全功率输出那种。
　　理论上放完大招就该失去战斗力。
　　然而「人鱼魂晶」却补充了其消耗。
　　毕竟耗尽的只是妖力而非体力。
　　这一次突袭，让在百物语行列的三只强妖陨落，这些强妖可都有SR级的实力，只是因为大意……
　　不过理论上，它们也不可能是雪丽的对手，只是将战斗耗时从一个时辰变成一瞬间。
　　解决了三只物语妖怪，可还有一堆实力更强大的妖怪对其虎视眈眈，只是被雪丽方才所展现的力量震慑。
　　除此之外，雪丽麾下的妖群，也遭遇到了众多奥羽地区妖怪的围攻。
　　发丝的细线宛若坚韧的钢丝，逆发结罗以手中的太刀刺穿一只实力较为强大且体魄也是硬朗的熊妖，而后将丝线缠绕其双臂、双腿等关节，彼端就在她的十指。
　　一只、十只，然后是百只。
　　丝线过于细滑，经过光的折射更是呈现出透明，完全感知不到，看不到，听不到，只有触碰才会发觉。
　　百只敌妖转身冲向它们自己的队伍，随即大开杀戒，在强妖被雪丽拖走的战局，谁也没察觉到问题的异常来源于结罗身上。
　　只当被操控的妖怪是叛乱了。
　　因此，也不放在心上，斩杀即可。
　　然而身躯被毁坏，它们依然在行动并反杀目标。
　　“……小心、有古怪！”
　　这时，有妖怪发现了不对劲。
　　结果话落的刹那，一柄手里剑穿过其头颅结果对方。
　　“你知道的太多了……”
　　只留下这句话，逆发结罗将目光放在上方雪丽的身上，她的力量不足以参与那种级别的战斗，可她也知道，若不插手，雪丽会被众妖击溃。
　　“修罗切——！”
　　不得已之下，逆发结罗选择一个她能对抗的强妖出手。
　　……
　　——狐火！
　　作为被彼岸花赋予SR级妖狐力量的巴卫，其妖力虽被年龄尚幼所限制，可依旧不是寻常妖怪能够抗衡的。
　　在靠近陆奥国的边境，它已遭遇数只妖怪袭杀，无一例外，妖狐的火焰绝非凡品，再有折扇划出的风刃，一往无前。
　　只不过，他的强势也引起了某只物语妖怪的注意。
　　“你很麻烦，所以你必须死。”
　　那只物语妖怪裂开大嘴，尖锐的利齿竟有寒芒，其口中酝酿一大股妖力，准备释放。
　　反观巴卫，眼神虽凝重不已，可气势仍然优雅，只是不断摇摆的尾巴，证明其内心也是无比焦虑。
　　虽然平时他不跟桔梗或者其他妖怪玩耍，只是坐在墙头彰显逼格，但其内心对宅邸内的所有同伴都很郑重。
　　因此，面对身前这个强他数倍的妖怪，他知道，自己绝对不能跑。
　　赌上狐妖的骄傲！
　　——狂风刃卷！
　　引动风的力量形成“势”，在这“势”下可以挥动无数气刃，直至妖力完全耗尽。
　　这就是巴卫至今为止，所学到的，最强的招式。
　　……
　　火之国。
　　血雾缭绕，腥风醎雨，迦楼罗的白嫩小手穿过那只妖怪的胸膛，她的瞳孔赤红，只因为觉醒之初，那股极致的力量正在暴走。
　　分明二阶的「火灵」，在这特殊的状况竟产生三阶的作用。
　　一阶与N级对等，二阶则是R级。
　　三阶代表的意义不言而喻。
　　把手放在嘴边，品尝那罪恶的滋味，很是腥浓，这让她感到作呕。
　　另一边，一对一的阿毘姫，占据上风解决了对手，她兴奋地跑向迦楼罗身旁，只是临近之时又停步，因为她注意到后者，血红的双眸变成淡金，神智逐渐清晰，可瞳孔却在颤动。
　　“为什么？”
　　迦楼罗望向身旁的血雾，那些为她死去的妖鸟，连残骸都不剩下，她不能理解，根本就无法理解。
　　阿毘姫将迦楼罗拥入怀中，在冰凉的风中给予其一丝温暖。
　　“这就是它们的使命，作为嗜血妖鸟抚育地狱妖鸟，它们虽然死了，但换下了更为重要的你，为了种族的繁荣与延续，有些牺牲乃是必要的。”
　　阿毘姫的内心虽然也是悲痛，但这类事情早已不是第一次发生，在母亲铁鸡死后，她可与其他妖怪打过无数的架，甚至死斗，两三百妖鸟死去看似惨重，但却还在可接受范围。
　　十年亦或二十年就能恢复。
　　但迦楼罗的存在是需要百年甚至二百年才能够孕育出来的。
　　抛弃亲情什么的，以纯粹的利益来看都是迦楼罗更占上风。
　　“它们，那群家伙……”
　　迦楼罗望向西边不断扩散的妖气，以及在东边混乱不堪的战场，狠咬着牙，想要去报仇雪恨。
　　“走吧，虽然东边我们没法解决，但西边那些妖怪，要让它们付出代价才行。”
　　阿毘姫非常清楚，她如今该做的事情就是将彼岸花从包围当中救出，不然关东地区将会彻底混乱。
　　这是站在统领角度的明确分析。
　　与私情无关。
　　……
　　越后国。
　　通路魔的领域当中，彼岸花与三只妖怪的战斗仍僵持不下，她的妖力逐渐减少，其手中还有三颗溟种却找不到机会使用。
　　只要重创幽火姥姥或通路魔任何一个都将彻底扭转战局。
　　但是无法做到。
　　幽火姥姥一如既往的苟。
　　通路魔更是无法针对。
　　“给我滚一边去！”
　　只有垢尝在彼岸花的视线内上蹿下跳，在一番纠结之下，她终于忍不住，三颗溟种全部打出，完全封锁垢尝的行动，任意一发都能将目标重创，更何况三发。
　　刚成为妖怪的垢尝显然经验不足，竟被三发魔炮同时打中，倒在了地上。
　　而后妖躯被化为养分。
　　补充了彼岸花的部分消耗。

第二百九十六章再斩二妖
　　……
　　——疑心重重！
　　战局经过半个时辰依旧火热，双方都造成难以数计的损失，幽火姥姥自知无力，只能用她所习得最强的妖术对敌。
　　甚至不是进攻，仍然是防御。
　　幽火姥姥怎么也想不明白，彼岸花战斗了这么长时间，分明妖力随时都会殆尽，却依旧保持巅峰的状态，并且愈战愈强。
　　手中拐杖旋转一圈，足下的灯笼也喷射出苍蓝的鬼火，又是一招凶险的妖术。
　　——惊恐幽林！
　　宛若一排竹林的火势。
　　就在这残破的鬼域当中燃烧。
　　一次又一次，不论怎么打都没有用。
　　彼岸花的战斗意识早已不再冷静，眼前的两个妖怪，此刻在她内心就如同苍蝇一般无比烦人，打也不正经打，只是不间断地骚扰。
　　洁白的衣衫早已被妖血染红，彼岸花心中有那么一瞬间，想过舍弃神纹，重新堕妖以此换取更快的速度、更强的力量。
　　但是……
　　弊端太大。
　　属性或许会变更，可力量的层次也会微弱下降，整体而已变化极小。
　　甚至，会导致她留在神社的神火熄灭。
　　神火熄灭，就是神明死亡的证明。
　　或许她本身没有问题，但她的势力也会因此而陷入混乱。
　　总而言之不可行。
　　——血之花海！
　　茭白的光芒与黑雾对峙，一度逼退通路魔的领域却无法破除，只是限制对方的诡异手段不让其阴到自身。
　　状态虽然保持巅峰，甚至比满血状态还要强三分，可彼岸花知道，那只是「镇墓兽」的能力。
　　倘若再鏖战下去……
　　“……想让我死？别开玩笑了！”
　　——赤色凋零！
　　体内的血液二度沸腾，就连与彼岸花激战许久的幽火姥姥与通路魔也是一惊，竟没想到她还能有如此挣扎的手段。
　　血线压低至10％。
　　「人鱼魂晶」她也有，正好补充其部分的消耗，彼岸花的脸色有些苍白，她还是第一次进入如此状态。
　　正常人，啊不，哪怕是妖怪，血线一旦低于30％就是重伤，行动力大幅度减缓，更何况彼岸花的10％。
　　——诡影！
　　通路魔的身影窜出，却被彼岸花一手震退从而再度进入黑雾。
　　“只要再拖片刻……”
　　幽火姥姥与通路魔的眼神交换，大致确定接下来的战略。
　　可就在这即将分出胜负的时刻。
　　一缕正午的阳光洒落进来。
　　双方皆是一怔，尤其是通路魔，作为领域的展开者，他十分清楚，这一丝阳光哪怕微弱也不该出现。
　　因为它的出现，以为领域不再稳定。
　　换言之，该妖术即将被破除。
　　“……是谁？！”
　　嘶哑的声音更有些忿怒。
　　随之，那洒落阳光的裂缝扩大，宛若雨后晴空，通路魔眯着眼睛，他看到了，天空之上出现两道身影。
　　是那两个家伙从外侧将他的领域击破。
　　“抱歉，来迟了。”
　　落下的身影正是阿毘姫，她扭头望向幽火姥姥与通路魔，眼底仿佛燃烧着火焰。
　　彼岸花注意到阿毘姫后，内心也是舒了一口气，随即又发觉对方身旁那金发的少女一直盯着她看。
　　感觉很熟悉，想了一下……
　　“……迦楼罗？”
　　那妖气比以往都强大，但本质不变，好似身份证般，向彼岸花表明其存在。
　　虽然不清楚迦楼罗的情况是怎么回事，但总归是好的。
　　转身，看向有些退缩的幽火姥姥还有已经开始跑路的通路魔……
　　通路魔的能力固然难缠，但其正面作战能力恐怕还不如彼岸花手下的雪丽，只是诡异而不是强大。
　　最多妖力多罢了。
　　“呵，想走？”
　　早已憋了一肚子火的彼岸花，抬起手丢下一枚溟种，化作光束穿过通路魔的妖躯。
　　脆皮的法师，果然不堪一击。
　　听到耳边传来的声响，收下击杀通路魔的奖励，彼岸花用她的藤蔓将死后逐渐化作黑雾的尸体汲取。
　　甚至都不是实体。
　　与其说妖怪，更像鬼怪。
　　但这些已与彼岸花无关，目光锁定向幽火姥姥，自不用说，她在方才的战斗中，就有十数次机会解决对方。
　　只是被通路魔的领域纠缠。
　　“可恶！不要以为你赢了，下次，我绝对会杀了你！”
　　目睹通路魔的结局，幽火姥姥转身就要向北海而去。
　　“没有下一次了，老东西，下地狱陪你那三个姐妹去吧！”
　　彼岸花也不是白痴，怎么可能让幽火姥姥再度离去，当初让对方逃跑，就给自己留下了这么一个祸端。
　　倘若再来第二次？
　　那她可就真的没救了。
　　战斗结束，但事情并未解决，彼岸花抬起双眸，干掉两个与她相差不多的妖怪，也让其神力更上一层。
　　身躯的疲惫正在消退。
　　只要三个时辰就能恢复如初。
　　毕竟除了燃烧血液以外，彼岸花就没受到多少实质性的伤害。
　　望向东方，大妖怪的气息宛若一座沉重的古钟，压在所有人的心头。
　　到底是谁？
　　彼岸花没空思考这个问题。
　　她必须赶快过去，否则……
　　想象不到后果，但绝对很糟糕。
　　“母、母亲大人……”
　　就在这时，迦楼罗忽然出声。
　　阿毘姫先是一愣，随后才反应过来，她的这个妹妹是被彼岸花的力量救活，更是在对方家中成长，所以称呼其“母亲”并无不妥。
　　就是感觉怪怪的。
　　闻言，彼岸花瞥了一眼迦楼罗。
　　“我带您去吧。”
　　说罢，迦楼罗化作原形，比之前还要更加壮硕，羽翼更加丰满，甚至体型也有十余米。
　　然而，彼岸花看过一眼，收回视线，留下一句：“太慢了。”
　　便脚踏地面瞬间飞离。
　　此刻，她的速度属性比迦楼罗还要高十倍不止，若是平时，她当然不介意，可现在没有多余时间浪费。
　　哪怕耗费些许神力。
　　她也要去到桔梗身旁。
　　迦楼罗也是一怔，随即赶忙跟上，其双翼挥舞，掀起一阵猛烈的风，也化作金色的流光犹如陨星。
　　阿毘姫手持薙刀，当然不会任由迦楼罗去那么危险的地方，于是也陪同而去。
　　只是她的速度竟没迦楼罗快。
　　叹气的同时，也有些高兴。
　　因为这证明迦楼罗比她还要强。

第二百九十七章碎裂的涂壁
　　……
　　滴答、滴答——
　　腥浓的妖血从其指尖流淌，巴卫一手捅穿敌对物语妖怪的腹部，捏碎对方的心脏，这是他妖生真正意义上的初战，在SR级绝对的妖力加持下，他完成胜利，却也是惨胜。
　　狐尾无力的地垂落至地面，爆发当前阶段不该爆发的力量，爆种的代价很昂贵。
　　“……巴卫哥哥？！”
　　实力不济，以至于速度也慢的飞鸟与羽衣终于赶到，尤其是前者，当即跑到巴卫的身旁开始对其展开治疗。
　　莹白色的光芒落在巴卫身上，将其妖躯所受到的损伤小幅度修复，使其脱离危险，不会因为流血过多而亡。
　　“咦～小家伙，你倒是有点本事，虽说那薙鬼只是我们之中最弱的怪谈，可你居然能够将它杀死。”
　　三道身影悬浮于半空，居高临下地俯视向趴在地面的巴卫，而旁边两个小妖怪，压根就不入它们的眼。
　　好强……
　　那股骇人的气势，绝对要比他之前遇到的妖怪还强，巴卫双手撑在地面，站在飞鸟羽衣身前，低声说道：“你们，快离开这里。”
　　“想走？晚了！”
　　三道身影为首的妖怪，是只人脸蛇身亦有刀剑般锐利爪子的怪鸟——以津真天。
　　“你们的威胁实在太大，倘若，再让你们继续成长下去，只怕会有不小的麻烦吧。”
　　以津真天抬起爪子，当即向身旁两只妖怪下达命令，喊道：“给我上，杀了他们！”
　　“休想！”
　　一支箭矢率先袭来，随即一分三，三分九再化数十，森冷的箭雨覆盖场地，白狼的身影出现在一旁怒视着以津真天。
　　“胆敢向我们动手，倘若大人回来，绝对不会放过你们。”
　　作为新晋SR级，哪怕资历只有半年，白狼的气势也能够与物语妖怪对峙。
　　“难怪主上对你们关东这么重视，想不到麻烦还不少，可那又如何？在吾主面前，胜利必然归属于吾等！”
　　以津真天再挥爪子，转而冲向白狼，决定独自与后者激斗，它内心坚信着，百物语之主无所不能。
　　剩下两只物语妖怪继续执行命令，一同向巴卫俯冲而去，羽衣与飞鸟试图进行拦截，可奈何实力差距太大。
　　而且，她们都不是主战妖怪。
　　眼瞅着莫大的危险降至，一道庞大的身影挡在巴卫身前，那绝对的屏障，带来了十足的安全感。
　　地袤聚力！
　　一排地刺升起。
　　随即化作牢笼覆盖周围，这便成了另一种防护，它跺了跺脚，感觉地面都在颤抖。
　　“涂壁……”
　　巴卫认出了对方。
　　轰——！
　　涂壁重拳出击，试图以一敌二，奈何对手全是SR级强妖，寡不敌众。
　　但是，它不能退，从诞生之初，它就被彼岸花赋予了守护的职责。
　　它可以死，但绝对不能退。
　　于是，涂壁挥出第二拳，在势弱之下仍未放弃抵抗。
　　“你以为你能挡住？别做梦了，或许你的防御很牢固，但在我们眼中，微不足道。”
　　这两只物语妖怪宛若一个整体，它们出自同个怪谈，二位一体，因此异口同声地说。
　　“哼！”
　　涂壁发出一声闷响，石化的妖躯似乎出现裂痕，这也代表它的防御不再完美。
　　“下一击，你就会死。”
　　两只妖怪合二为一，妖力重叠，随即化作长矛，一举刺向涂壁。
　　“快躲开！你挡不住的！”
　　巴卫能够感知到，这妖术的力量甚至超过雪丽常态下的全力一击。
　　涂壁虽然没有明确感觉，但也知道它无法抗住，但是……
　　它若是躲避，巴卫将会失去保护。
　　所以，它必须抗住。
　　——坚壁！
　　这是它最初的妖术。
　　也是它最强的本命妖术。
　　没有外力，以身化盾。
　　它将比顽石还要更加坚固。
　　砰、砰、砰！
　　熟悉的三连震动。
　　涂壁与两妖合击的长矛相撞。
　　这一刻，仿佛时间被定格。
　　咔嚓——
　　碎裂的声音如此明显。
　　然而妖力碰撞的光芒仍未熄灭。
　　以津真天与白狼的战斗也为此暂停。
　　好硬！
　　两只物语妖怪内心也是惊诧不已。
　　——砰！
　　伴随一场爆炸。
　　妖力的余威向四周扩散。
　　“居然，被挡下了。”
　　两只物语妖怪的身影分开。
　　它们，未曾突破涂壁的防线。
　　涂壁挡下了这一道妖术，然而……
　　裂纹早已遍布全身。
　　最终崩碎。
　　“……涂壁！！！”
　　白狼悲愤地叫喊道。
　　这一刻，她放下了手中的弓，其指甲变的无比尖锐，瞳孔被血红替代，这是血统极高的妖怪才能施展的手段，妖性全开！
　　瞬间爆发的速度快如闪电。
　　妖力逐渐增强，仇恨引导其妖躯完成觉醒一步，不再有招式的区分，只有更快、更强的差别，潜藏在体内的潜力进一步开发。
　　一时之间，居然将以津真天压制。
　　飞鸟与羽衣后退一步，显然对于涂壁逝去一事，感到不可置信。
　　巴卫默不作声，只是站起了身，与白狼的表现截然不同，他更加冷静，那是愤怒到了极限的另一种表现。
　　他的血统并不如白狼，因此无法施展后者那般招式，但是，被彼岸花赋予的力量在此刻得到解放。
　　觉醒！
　　其妖躯发生变动，原本瘦弱的身影以肉眼可见的速度成长，体内的力量因为年龄的问题无法施展，那便改变这一点！
　　妖怪的成长往往只在一瞬间。
　　在羽衣与飞鸟眼前，巴卫的身影愈来愈高直至超过了彼岸花。
　　洁白的毛皮化作新衣。
　　巴卫站在两只物语妖怪的面前，手中一如既往地拿着折扇，但那气质，变的与雪丽一般生人勿近。
　　“就用你们肮脏的血，来慰藉吾之挚友的逝去吧！”
　　折扇大开大合，掀起的风刃，比当初还要强上十余倍，巴卫稍蹲下身，蓄力暴起，打的两只物语妖怪措手不及。
　　怎么会？居然变的这么厉害。
　　到底，发生了什么？
　　两只物语妖怪与以津真天的想法在此刻竟近乎一致，它们是因怪谈而生的妖怪，力量是遵循他人之心，而非自我之心，他人的恐惧与畏惧才是力量的来源。
　　因此，它们无法理解。

第二百九十八章妖邪的圣洁
　　……
　　纯白的剑芒与深紫的妖气相互对峙，这是当代最强巫女桔梗与大妖怪蛇五右卫门之间的战斗，她们的战场，早已不是寻常妖怪所能够参与进来的。
　　没有30级以上的妖力，哪怕进入这片战场也只会被这两股激烈碰撞的力量，震慑到动弹不得的地步。
　　除了作为主力的桔梗与蛇五右卫门，旁边还有十余只30级以上的妖怪掠阵，时刻观察着前者的行动。
　　一旦桔梗在战斗中露出破绽，它们便会如鬣狗一般死死将其咬住。
　　剑刃产生裂痕，终究是一把普通到再普通不过的剑，除了常年被妖气侵染以外，可以说简直烂的不行。
　　有过被阵法激活潜力的经验，桔梗也再次引动体内全部灵力，然而没有阵法辅佐，这股灵力显然不能被她操控。
　　十分缭乱，或许再过几分钟，手中这柄剑将会破碎。
　　平时擅长的结界术，失控的灵力显然不能施展，以及身体的状态伴随时间的流逝，正以断崖式下滑。
　　各种意义上，她都没有获胜的机会。
　　——妖术·蛇影重重！
　　蛇五右卫门疯狂追击桔梗，他对自身妖力的操控并不熟练，所学妖术也很简陋，但足以对后者造成不小的麻烦。
　　只是迟迟无法攻下对方。
　　与此同时，一片妖火、妖风乃至雷电纷纷落下，桔梗一手撑起灵力屏障，只是三秒便已有裂纹出现。
　　而又有一只妖怪近身。
　　“去死吧！哈哈哈哈哈——！”
　　自以为抓到了时机，那只妖怪毫不犹豫地袭来，希望往后的名誉再加上一条“杀死最强的巫女”。
　　——灵力迸发。
　　毫无技巧的折返能力。
　　就算灵力呈现失控的迹象，可这种压根就没有难度的灵术，桔梗还是能够施展的，甚至因为这个原因，其威力比常规状态都还要强大数倍不止。
　　但也有反噬的效果。
　　此时此刻，桔梗感觉到体内的五脏与六腑都有震荡，她紧抿嘴唇，好似有股鲜血要被她喷涌出来……
　　一手持剑，一手放在胸前。
　　那里有颗浑圆的紫色宝珠被她用红绳系于脖颈，这枚四魂之玉仍被她随身携带着。
　　莫名的，桔梗想起，当年创造这四魂之玉的巫女，面对比此刻还要惊骇的场面，却坚持了整整三天三夜。
　　而她，却连三个时辰都坚持不住。
　　当初分明说好要将四魂之玉净化，可如今看来，指不定还要创造出第二枚四魂之玉。
　　真是讽刺……
　　战斗的风向逐渐变动，原本相互对峙如同平衡的天秤，由桔梗一方最先下落。
　　哪怕桔梗以灵力迸发干掉一个掠阵的妖怪也无力回天，因为真正的敌人，只有眼前那个名为蛇五右卫门的大妖怪。
　　它不死，其他妖怪的伤亡毫无意义。
　　——万蛇毒沼！
　　蛇五右卫门也知晓常规的妖术，无法拿下桔梗，转而用毒制敌，手段低劣，却也将后者压制住了。
　　不知不觉间，伴随一声“咔嚓”的声响，桔梗手中的剑最终还是断裂。
　　于此，破绽出现了。
　　蛇五右卫门与桔梗的距离逼近，随即张开大嘴，喷出一股强烈的剧毒，哪怕桔梗连忙向一旁躲避，还是沾染上了一些。
　　“你没有机会了，我的妖毒足以将同级的大妖怪送入地狱，只是时间的问题，作为人类的你，可坚持不住一炷香！”
　　在蛇五右卫门眼中，胜利已然被它握于手中，桔梗必死无疑，毫无悬念。
　　而桔梗也感觉到了那股妖毒的强劲，想要解除需要时间，倘若再剧烈运动，更会加速被剧毒侵蚀的时间。
　　退不成，战必死。
　　既然如此……
　　那就没什么可顾忌的了。
　　当十余只妖怪一同扑上前来，桔梗与其的战斗再度上演，只是这一次，更加混乱，更加疯狂。
　　……
　　“在哪里？在哪里？在哪里？”
　　追寻桔梗的灵力，雪路的脚步匆匆，怀中抱着一张弓，她必须将其送到前者手中，这是她现如今唯一能做的事情。
　　这一路，雪路也遇到不少妖怪，不过她也并非手无寸铁之人，也是会灵咒的，就是损失了一匹马，只能徒步而去。
　　要说手中这张弓也是神奇，雪路有好几次想要用这把武器解决敌人，可始终无法拉开，她也知道原因，这把弓并非谁都能用的，需要一定级别的灵力，而她太弱了。
　　忽然，雪路的脚步一顿，她感觉到桔梗的灵力正在疯狂下降，到了微弱的地步，显然是凶险不已。
　　“不行……再这样下去，我甚至没办法凭气息感知到对方的位置，怎么办？”雪路喃喃自语地说。
　　该怎么办，才能改变这一切？
　　“我为什么会来到这里？在这将近一年的时间里，我居然什么也没有做……”
　　低下头，雪路再度自言自语起来，尽说些谁也听不懂的话。
　　只是在她身前仿佛有一根红线断裂，雪路的表情惊愕，不可置信道：“为什么？分明这一切都是那么美好，可它居然断掉了？这也太没有道理了！”
　　“怎么办？怎么办？怎么办？我已经尽力了啊！为什么会断？缘分不到？开玩笑！唯独是她们两个，根本不该断！”
　　雪路忽然焦急，她不明白。
　　也没有人能够给她答案。
　　越是焦急，内心那股悸动越是强烈。
　　桔梗的气息宛若残风烛影。
　　忽然，雪路好像想到了什么，当即将手放到胸口，取出一样东西，对它说道：“你一定知道我该怎么做吧？一定的吧！是她把你交到我手中的，说你会在关键时候帮我，现在这个时候很明显就是她说的‘关键时候’，你到底明不明白？！”
　　雪路到语气极其激动，而她手中的东西也并非活物或有意识的特殊道具。
　　只是一张符咒。
　　一张，金色的符咒。
　　也就在此刻，这张符咒随风飘起，从雪路手中脱离，渐变出光芒，妖邪的圣洁，一股比大妖还要恐怖万分的气息升起。
　　化作冲天的光柱。
　　……
　　正与桔梗交战的蛇五右卫门先是一愣，随即望向那道光柱，脸色惊恐，喊道：“堕神？！”

第二百九十九章人类，总是充满了谎言
　　……
　　快点，快点，再快点！
　　彼岸花以神速向北方而去，可那股纯净的灵力气息，却愈发微弱。
　　冥冥之中，似乎有一条与她紧密联系的线断开，伸手，想要挽回，可不论如何，都触碰不到。
　　气息的微弱，使得彼岸花一时间搜寻不到桔梗的具体位置，漫天的妖气，三度循环欲盖弥彰。
　　“给我死开！”
　　一挥手，便抹杀十余只前来挑衅的小妖，以为她的状态差，就能被随意欺凌？
　　到底在哪？
　　彼岸花环顾四面八方，武藏国与陆奥国的接连地区混乱不堪，甚至无法分清敌我，两大地区乱战，其中甚至包括相模国与火之国地方妖怪。
　　断裂掉了，可到底是什么断了？
　　彼岸花下意识将手放到胸口，却始终感觉不到，心中失去的东西。
　　直至一束冲天的光柱于东侧爆发，彼岸花的手腕处，浮现一根红色的绳结，其彼端向外连接，无穷尽长，一路向北方延伸。
　　她感觉到了，这红绳之上，残留着桔梗的气息，有人在为她指引，可那人又是谁？
　　别过头望向远方愈来愈弱的光束，彼岸花还是决定先去桔梗那边，过后再去研究那神秘的存在。
　　不过，这股强烈的气息。
　　让她总有一种熟悉感。
　　炽白的身影，冲在最前方，两侧再无妖怪敢阻拦她，她看到了，熟悉的身影，正被一个脸色苍白的男人不断逼近。
　　五指化爪，深紫色的毒液与妖气交融成了球形，随即被蛇五右卫门打出，最终，落在了桔梗的身上。
　　“给我住手！”
　　虚幻、蔚蓝的光线将彼岸花与桔梗的身躯连接，这是「薙魂」的作用，即伤害分摊。
　　可是……
　　唯独这一次。
　　彼岸花亲眼目睹桔梗抗下那道妖术，自身却没有任何损伤。
　　这只有两种解释。
　　一，伤害超过了她的承受范围。
　　二，这一击下，桔梗陨落。
　　彼岸花希望是第一种。
　　但当桔梗倒在地上那一刹那，她清楚内心不论如何期盼，都改不了现实的结果。
　　——魔炮·蓄力·十倍！
　　这一路虽然非常赶，可沿途还是有不少的养分送上门来，让她得以施展此技能。
　　——
　　【真名：蛇五右卫门（SSR）】
　　【等级：45】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　大妖怪。
　　真正意义上的大妖怪。
　　可彼岸花从未听说过对方。
　　与此同时，蛇五右卫门也赶忙规避，他与桔梗的战斗并不顺利，消耗了不少妖力，对于彼岸花的技能想要硬抗损失太大，只能决定先规避一番。
　　彼岸花连忙上前，落至桔梗身旁，再试探后者尚有气息，当即渡过一丝神力，想要将其唤醒。
　　“想不到你还是来了，看来那群废物估计也没活下来吧。”
　　蛇五右卫门对于彼岸花的赶到，也没太过惊讶，只是后者此刻展现的力量吸引到了他。
　　怪不到百物语之主一再强调不能让对方与桔梗站在一起。
　　桔梗固然难以解决，彼岸花也是强手。
　　可单独拿出来都不是他的对手。
　　只是两个站在一起，神力与灵力居然完美契合并相融，恐怕两个他都不是对手。
　　但是，那又如何？
　　“那个巫女活不成的，他中了我的毒又坚持了半个时辰，早已贯彻全身，就算医圣到了也没辙，哈哈哈哈！”
　　只要桔梗死了，那彼岸花自然也不会是他的一合之敌，蛇五右卫门非常自信。
　　“……桔梗！”
　　彼岸花却不理会对方，只是抱紧桔梗。
　　桔梗的手颤了一下，睁开眼睛，入目便是彼岸花焦急的表情，她笑了一下，似乎对死亡并不在意。
　　“桔梗，再坚持一会，你身上的毒我会找其他的大妖怪解决，我知道一个妖怪，绝对能救得了你。”
　　彼岸花的语速很快，显然是担心桔梗放弃治疗，她记得《犬夜叉》里面，就有一个专门玩毒和药的药老毒仙。
　　“这已经不是毒的问题，哪怕没有毒贯彻全身，我的五脏六腑也已经移位，若非我曾经学过闭息的秘法，暂且留下最后一口气，恐怕此刻连与你说话的机会都没有……”
　　说罢，桔梗伸手抓住彼岸花的衣襟。
　　“你不要再说了！会有办法的。”
　　彼岸花能明显感觉到桔梗手中的力道无比轻弱，而后者轻摇下头，继续道:“只是没有想到，哪怕在最后，我依旧能够看到你，看到你还没事。”
　　蛇五右卫门居高临下，暂且没出手，他能感觉到，彼岸花身上正散发一股名为“绝望”的味道，他很喜欢这种感觉，这从心底的愉悦让他欲罢不能。
　　抬起手，将原本分散各地的妖怪重新汇聚起来，蛇五右卫门知道，在绝望之后的暴怒可不是轻而易举就能解决掉的，所以让那些杂鱼挡枪就好。
　　“为什么？不是说好了，我们之间的交易关系可是五十年！你就这么走了？你把我放在哪里？你倒是说啊！”
　　彼岸花大声呵斥。
　　却不是因为忿怒的缘故。
　　“抱歉，我食言了……”
　　桔梗的眼底闪过一抹歉意，语气也逐渐地无力，她继续道：“但是，当初说好的，我也不会反悔，我就是你的，哪怕死后也是，那个妖怪不好解决，以你现在的力量还不够。”
　　“所以……”
　　“做你一直想做的。”
　　“就在这里，将我吃掉吧。”
　　桔梗将手放在胸口，摘下四魂之玉，放到彼岸花手中，最后补充一句：“代替我，解决我未解决的事情。”
　　“这种事情你自己去做啊！”
　　彼岸花当即想要把东西还回去。
　　却被桔梗毫无力道的手押回。
　　“拜托了。”
　　最后，抬起手挽起彼岸花的脖颈，只留下一吻，卧在其怀中，闭上眼睛。
　　“桔梗！不要给我开这种玩笑，你信不信我现在就把四魂之玉砸碎，我绝对不会答应你这么无理的要求，你有没有听到？有没……”
　　说到最后，彼岸花的话语停了下来，她已察觉，桔梗的鼻息消逝，徒留余温尚存，以及后者嘴角那抹笑容。
　　为什么？
　　在这最后，你为何而笑？
　　“人类，总是充满了谎言，就连你也欺骗了我，承诺总是虚假……”
　　悲伤与恨意，都已不能形容彼岸花此刻的内心，只剩下冰冷的漠然。
　　“就是现在，杀了她。”
　　蛇五右卫门向彼岸花发起宣判。
　　“你想要就这么离开？呵呵，我怎么可能答应你啊，哪怕是死，我们，也要一直、一直在一起。”
　　说罢，彼岸花附身向下，一口咬在桔梗的雪白的脖颈。
　　璀璨的血花绽放。
　　无数藤蔓覆盖她们身上。
　　世间仿佛被血色染红。
　　万物寂声。

第三百章堕神彼岸花
　　……
　　宛若挥洒水墨的悲痛与恨意，在这尘世的画卷染上深渊的色彩，以血色的红为基调衬托彼岸之花竟在此岸的绽放。
　　无望的爱情，死亡的前兆。
　　这便是彼岸花的花语。
　　亦是她生来即注定的宿命。
　　无垠的狂风掀起流雨般的落花，
　　妖异的圣洁，那是堕落的象征，她的力量由淡金退回赤红，却再非妖怪，而是堪比邪神更被众神忌惮的——堕神！
　　“杀了她！不要让她完成转化！”
　　蛇五右卫门意识到了问题的严重性，试图打断彼岸花的蜕变，但又不敢靠近，因为那股气息令他感到无比畏惧。
　　没有谁，比身为百物语之主麾下的怪谈的妖怪，更懂得一介堕神的恐怖。
　　铺天盖地的妖术相继落下，地面炸开无数烟花，尘土飞扬，谁也无法看清下方的状况。
　　然而，彼岸花的气息消散，这让它们心底有了一丝庆幸，神祇在化作堕神的片刻时间内是没有行动能力的。
　　只要在此期间解决对方。
　　那便再无问题。
　　可未等蛇五右卫门高兴多久，他那尖锐的蛇瞳猛然一缩，因为他看到了，下方逐渐消散的尘雾当中有一朵正在绽放的花蕾。
　　那股骇人的气息竟重新升起。
　　依旧一袭白衣，然而其瞳孔赤红。
　　这是彼岸花最初的姿态，但此刻所代表的意义却并不一样。
　　这股力量……
　　彼岸花低头看向双手，随即一只手轻抚过她的脸颊，就好像心爱之人就在身旁。
　　下一秒，她手捂嘴唇，看似平静的眼神中蕴含深层的恐惧。
　　想吐。
　　是因为力量的排斥吗？
　　不对，不对，这身躯简直完美，又怎么会出现那种问题。
　　可是……
　　为什么？
　　彼岸花始终不愿意承认。
　　这一切问题的根源，正是内心的抵触。
　　她都做了些什么啊？！
　　竟然、竟然……
　　理性正在崩溃，血染的疯狂正试图攻破其灵魂。
　　另一边，蛇五右卫门注意到彼岸花的状态异常，且后者身上的气势虽然恐怖，但还没到让他恐惧的地步。
　　“万蛇毒蚀！”
　　出手，又是一记杀招。
　　将彼岸花的思绪拉了回来。
　　“都是因为你们，都是因为你们……”
　　攥紧手中浅紫色的四魂之玉，这是桔梗在生命最后，留给她的东西，彼岸花向天上瞥了一眼，咬牙切齿。
　　任由蛇影的毒雾落下，却未沾染她的半分衣角——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（45）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　“……我要你们，陪葬！”
　　继承桔梗的全部力量，就连状态也恢复至七成，赤色凋零，化作七发血红的溟种，灌输手中的四魂之玉。
　　她，很讨厌这个东西。
　　为什么？桔梗要在最后提起它？
　　为什么？要让她来完成这份职责？
　　从来不问她的意见。
　　桔梗，我很明确的告诉你，我拒绝，守护四魂之玉？这种事你就给我活过来自己做啊！
　　内心在怒吼，被称作圣物的四魂之玉竟在此刻产生裂纹，“咔嚓”是声音，分明混乱的现场却又清晰入耳。
　　媒介，能够提高术式的威力，越是高级的媒介，带到了提升越大。
　　如果，这个媒介是四魂之玉……
　　七发溟种围绕四魂之玉而转，这已然超过彼岸花的控制，甚至这一击连她都会被波及。
　　可那又如何呢？
　　死吧、死吧。
　　全都给我去死吧！
　　“不好，快撤！”
　　就算是傻子，也该知道，彼岸花这是抱着同归于寂的想法来的，不知道具体威力，但已绝对不是它们能够抗下的。
　　众多妖怪四散而逃，就算蛇五右卫门此刻也不敢独自站在彼岸花面前。
　　“……想跑？”
　　彼岸花的指尖燃烧起炽热的火焰，仿佛在灼烧她的罪恶，这是红莲的业火，唯有地狱才有此火焰。
　　曾经的她，打开过那道门，而今，这扇门再度开启。
　　——火照之路！
　　不是向前径直的一条路。
　　而是以彼岸花为原点向四方扩散，这星星之火，最终得以燎原，将方圆十里的一切全部燃尽成灰！
　　好痛，分明身躯没有任何损伤，可极致的痛楚却漫上心头，红莲业火焚烧着罪孽，这也意味着她的罪孽非比寻常。
　　因为，吃掉了那个圣洁的巫女。
　　这便是她的罪孽。
　　耳边，传来无数凄惨的叫声，弱小的妖怪当场丧命而亡，稍有实力的妖怪也是断臂放得一声，唯有那一群SR阶的妖怪才勉强退出。
　　一个又一个血红之花的标记，出现在那些未死的妖怪身上，彼岸花绝不会放过他们，她必要一个一个将其清算。
　　而第一个……
　　彼岸花看向了蛇五右卫门。
　　那个罪魁祸首，至少在彼岸花眼中，这场事件都是那个蛇妖所做。
　　花落，星如雨。
　　无尽劫火，自天上而来。
　　封锁住了蛇五右卫门的退路。
　　大妖怪与堕神的战斗展开。
　　血色与紫雾编织成了画。
　　“……不可能，绝对不可能！”
　　蛇五右卫门分明能够感觉到彼岸花的气息不会高过他，可为什么，对方所展现的力量却在他之上？
　　“魔炮·改，地狱之门！”
　　将独属于堕神的神力与业火结合，罪孽的力量与燃烧罪孽的火焰，就好像产生了化学的反应，这亦是两败俱伤的手段，甚至还是自损一千伤敌八百。
　　但是，这“一千”对于彼岸花而言，只有痛楚，可“八百”却是实质性的伤害。
　　“不——！”
　　好似地狱之门被打开，一束灼光，从门内迸发，将蛇五右卫门与彼岸花一同席卷。
　　光芒消逝，两道人影一同跌落。
　　彼岸花的意识有些混乱，灵魂层次的创伤非比寻常，她看向不远处的蛇五右卫门，早已没有半分生机。
　　生命，总是那么脆弱。
　　哪怕是大妖怪，亦是如此。
　　在冥府之前，众生平等！
　　……
　　火焰，仍在燃烧。
　　关东、中部，乃至奥羽三大地区的妖怪与神祇，纷纷将视线挪至此处。
　　此刻，它们正目睹一位新王的诞生。
　　如此高调，谁人不知？

第三百零一章凌月仙姬、冥道
　　一个，一个，再一个。
　　誓必要将那些逃窜的妖怪一一肃清。
　　不论逃到天涯海角，那赤红的标记永不会褪色，指引彼岸花复仇的道路。
　　纤长的手穿过胸膛，捏碎其心脏，那妖怪甚至说不出临死的遗言，唯有惊恐的表情昭示它的畏惧。
　　最后“砰”的一声，妖躯炸裂，溅起血花璀璨，无比娇艳。
　　然而，始作俑者却面无表情，因为这并不让她的内心感到满意。
　　身躯死了，还有灵魂。
　　想要就这么轻轻松松赴死谢罪？
　　有问过冥府的引路人吗？！
　　“三百七十四。”
　　口中数着这样的数字，彼岸花抽出手来，将血污从指尖甩下。
　　这污秽又怎可触碰她的身躯？
　　抬起头，遥望大海，逃到北海道的妖怪已被她全部解决，之后还要奥羽地区、中部地区没有去过。
　　以及，海外……
　　那些参与过围杀桔梗行动的妖怪，她一个也不会放过。
　　一天不够，那就七曜。
　　七曜还不够？那就一个月、两个月。
　　“秃驴！你当初不是说过要封印我吗？我就在这里，快把我封印掉吧！”
　　更有妖怪被彼岸花的杀气惊骇，无奈之下找寻曾经的对手，哪怕被封印，也就几十年或几百年的事情，可要是被抓到那就不止是死掉这么简单。
　　一时间，东瀛的退魔组织业务大增。
　　虽然不太懂具体什么情况，但是这种为民除害的事情怎么可能拒绝。
　　但那又如何，彼岸花有能力破除那些退魔之人的封印。
　　虽然谁也不曾提起，但彼岸花这副凌驾于万妖之上，绝世的姿态，已为其冠上关东地区无冕之王的地位。
　　整整两个月时间，彼岸花的踪迹宛若月影飘渺不定，而其最终的目的地，是中部地区的犬妖一族驻地。
　　立于云层之上的宫殿，彼岸花的身影落至台阶，周围顿时涌上一群犬族守卫，拿着武器却又不敢靠近。
　　大妖怪的气场，不，是大妖怪级别的堕神气场，压的这些犬妖连气都不敢喘一声。
　　彼岸花向前一步，它们便后退一步，只是围绕四周。
　　踏、踏——
　　清澈的脚步声，不断回荡。
　　“大妖怪彼岸花，听闻其容貌出众，能力非凡，今日一见果真不同凡响。”
　　伴随一声称赞，四周的犬族守卫散开留下一个道路，道路的尽头，有一个披着紫色羽衣的女人，银发、金瞳，其额前有着一个月牙的印记，双眸下方又有两道妖纹。
　　气息亦不俗，只是相较于彼岸花而言有些下乘。
　　——
　　【真名：凌月仙姬（SR/SSR）】
　　【等级：40（43）】
　　【属性：已觉醒】
　　——
　　犬妖一族现任族长，前中部地区以东霸主斗牙王之妻，在斗牙王死去至今，一直坐镇于驻地维护犬妖一族在中部地区的领导地位。
　　可就是这样一个老牌大妖怪，在面无表情的彼岸花面前亦是凝重万分。
　　虽然身处于中部地区，可前两月在关东与奥羽两大地区发生的事情又怎没有耳闻？正是因为知道太多，才不敢掉以轻心。
　　奥羽地区出身的大妖怪蛇五右卫门，就很奇怪，那地方不是死神鬼的地盘吗？怎么一声不吭就易主了？
　　况且，在此之前，也没听过有叫这个名字的妖怪，就好像凭空冒出来的。
　　以及，关东地区出身的妖怪彼岸花，这才一年，就成长到让她无法力敌的姿态，尤其是这一年的战绩也非比寻常。
　　更是将大妖怪蛇五右卫门斩落。
　　虽然有那个名叫桔梗的巫女，提前把对手实力消耗过半，可彼岸花最后释放的大火却让凌月仙姬不敢小看。
　　那已是当年斗牙王全盛时期才能爆发出的力量，她不确定，究竟是彼岸花临时爆种还是其他原因。
　　是否能够再次释放一遍？
　　一切的未知，都让她不得不谨慎。
　　因为，这是在犬妖一族驻地，倘若彼岸花发疯，在这个地方爆发全力，那可没有人能够挡住，哪怕是她。
　　“冕下，对于你近日遭遇的事情，我深感遗憾，但这，与我犬妖一族无关。”
　　凌月仙姬以为彼岸花是来兴师问罪，毕竟后者近日追杀的妖怪没有五千也有三千，而且还是一个一个掏其心脏，手段十分残忍，一路从北海道平推到了中部地区。
　　“冥道……”
　　攥紧拳头，彼岸花终于说出她来犬妖一族驻地后的第一句话。
　　冥道，这才是她的目的。
　　复仇一事虽然还有尾没收干净，但比复仇还要重要的是，如何才能将桔梗复活。
　　杀生丸的天生牙？那玩意，彼岸花曾经有见过，的确有复活的能力，但作用不大。
　　执掌生死的力量，可不是一颗牙就能解决的啊！天生牙最多用于寻常人，也就是不会被天命注重的人。
　　死不死都无关紧要的那种。
　　可若是足以改变当前世界格局的人，想要通过天生牙杀死勾魂使者？
　　勾魂使者也分级别的，小鬼能杀，无常还能杀？
　　很显然，来找桔梗的，不可能是小鬼。
　　作为本该在地狱盛开的花，却因为诞生在阳世，所以原本针对灵魂的能力未曾觉醒。
　　因此，她必须亲自前往冥府一趟，而进入冥府的办法……
　　就是冥道。
　　“想要去冥道将死去之人救回？”
　　凌月仙姬大致明白彼岸花的意图，可她有什么理由要帮助对方？
　　然而，与彼岸花对视片刻后，她还是乖乖从怀中将冥道石取了出来，不拿不行哟，要是打起来，她可没办法安然地退下。
　　随手一挥，凌月仙姬以冥界之力召唤冥界之犬撕咬出一道虚空裂缝，这就是冥道。
　　彼岸花也没想到会如此顺利，可一时间又不知该说什么，只能先将此记下，待到往后再偿还。
　　向前踏出一步，彼岸花的身影潜入冥道的裂缝，随后裂缝缓缓关闭。
　　其实有一件事，凌月仙姬没说，进入冥道可以依靠冥道石，但从冥道出来？除非其自身就有穿越两界的能力。
　　所以，凌月仙姬压根也没好心，纯粹就是想要把彼岸花放逐了……

第三百零二章冥道的界主
　　冥道，幽暗无垠，就连阳世的光芒都无法照进半分，身后的裂缝缓缓闭合，隔断这一片空间最后的生机。
　　彼岸花的身影落至一条通彻的道路，双脚踩在冰凉的石砖上，赤红的双眸正漠然地环视四周，此地除了她以外，再无别的生命。
　　空洞、死寂。
　　这才是冥道的主调。
　　道路笔直向前，不知通向哪里，道路两旁也是虚无，倘若落下又该如何？
　　踏出第一步，身躯的机能重启，彼岸花能明显感觉到，这四周充满的力量，冥界之力，完美契合她的灵魂。
　　仿佛只要站在这片场地内，她的战力又能上升七成，
　　是了，作为本该诞生在冥界的花，用的就该是冥界之力，什么妖力、神力都不过是候选罢了。
　　不断向前而去，每一步都在改变彼岸花的身躯，毫不顾及的吸入冥界之力，再将原本由妖力升华的神力呼出，完成置换的步骤。
　　再将冥界之力升华至堕神之力，无时不刻不在升华这半成品的躯体。
　　神纹显现，却是深红的颜色。
　　走了不知多久，兴许是一个时辰，又或者一天或十几天，这幽暗的世界好似连时间这一概念都被强力抹除。
　　甚至侵蚀生命的意志。
　　去死吧，去死吧。
　　死吧、死吧、死吧……
　　只要死了，我们便能在一起。
　　谁在这里低鸣？
　　死者的世界不容生者，然而生者踏入，便只能将其同化。
　　可对于向死而生的“彼岸花”而言。
　　这种诱惑……
　　又能起到什么作用？
　　直到，彼岸花的脚步停顿。
　　她看到了，前方，那好似自恒古之中诞生的黑洞，不断旋转、扭曲，不止是光明，还有黑暗，都被它吞噬殆尽。
　　周围，遍布密密麻麻的亡灵，堆积如山，十万？百万？不知其数。
　　以及，那近百米的身影，不断将亡灵抓入黑洞，一遍又一遍。
　　没有五官，分明站直，然而双臂却耷拉至地面，它的身后忽然停了下来，注意到一直在注视它的彼岸花。
　　“……冥界之主？”
　　彼岸花对此有些不确定。
　　——
　　【真名：——（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　太弱了，相较于冥界之主这个名号，实在名不副实。
　　又或者说。
　　这也就是这个冥道的界主。
　　就在这时，那庞大的身影动了。
　　“生者……”
　　“这个世界容不得生者存在。”
　　“一切生者，都是对秩序的破坏。”
　　它不断说着这些话，声音并非从喉咙而是由躯体发出，浑然一体，卓然天成，随即它又说道：“离开这里，这是，死者的世界。”
　　“你，有看到一个人吗？”
　　然而，彼岸花无视了对方的警告，反而又说道：“她比你还要强大，我想，你一定记得的吧，如果她有来到这里的话。”
　　“生者，亵渎，愚昧……”
　　终于，它出手了，却没有任何妖术施展的前兆，而是直接挥舞双臂，甚至连敌我的差距都分辨不出来。
　　彼岸花抬起手，一束赤色的光芒从其指尖闪过，普普通通的魔炮，打在对方身上，竟然没有造成半分损伤？
　　“完全由冥界之力构成，又因为身处冥界之中，具有死者的概念，所以寻常的妖力或者神力无法造成有效的伤害，不是免疫，而是被抵抗。”
　　只看一眼，彼岸花便知晓状况，倘若寻常妖怪或者神明踏入此地，就算比对方厉害十倍也会被耗尽力量，但若是有了克制，哪怕弱于对方十倍也有胜算。
　　而这个克制就是……
　　冥界之力！
　　彼岸花再次起手，打出了一束更加深红的魔炮，只是相较于上一发嘛，这次完全用的是冥界之力。
　　果不其然，魔炮穿过对方的躯体，打出了一道空洞，虽在缓缓愈合，可速度却极慢。
　　见状，彼岸花取出「通灵罗伞」，再补上三发，直接抹除对方的生命。
　　如果，那家伙算是生命体的话。
　　当“冥界之主”死去，彼岸花感觉到整个空间都在震动，随即一道漆黑的光芒从那残骸升起，竟是一道神纹。
　　原来如此……
　　以神纹为骨干，再用冥界之力做肉，构成一个傀儡，甚至还能开智。
　　彼岸花伸出手，那神纹落至手中，随即与额前深红的神纹相互融合。
　　冥府的权能，虽然有些低级，但同样拥有支配死亡的力量，并且补全了彼岸花的残缺。
　　因为没有开在阴界，所以先天不足，如今后天补全，她的力量也变得更强。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（44）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　同时，夺取了这个神纹，彼岸花也成为了这个冥道的界主，并且知晓了更多。
　　冥道，虽然是冥界，但也只是表层，简而言之，就是通往冥府的道路，而之前的界主也不过是个看门的。
　　真正的冥府，是在那黑洞彼端，毕竟阴界与阳间同样广阔，除了鬼门关的正门外，难免会有一些稀奇古怪的小道。
　　望向那黑洞，彼岸花想再踏进，然而灵魂却不断发出警告，进入那里，绝对会死。
　　这是冥府的神纹，给出的答案。
　　这条道路早已封闭，哪怕涉足也无法进入冥府，反倒会永远迷失在其中。
　　低着脑袋，彼岸花的心情愈发沉重，没有结果，也毫无收获。
　　力量仍然不够，倘若更加强大，是否可以撕开阴阳两界的那层间隔？
　　望向虚空，彼岸花的嘴角勾起，一手撕开一道裂缝，裂缝彼端是凌驾于云端之上的繁华宫殿。
　　打开阴阳两界的道路，是她的天赋，只是这个能力刚觉醒，还只能撕开表层。
　　回到来时的地方，彼岸花有注意到，凌月仙姬的表情微愣，于是她轻点下头，向其表示感谢道：“多谢。”
　　“……没、没关系？”
　　为什么要用疑问？
　　凌月仙姬也不知道啊。
　　这家伙咋就出来了？
　　不应该啊……
　　“这事，算我欠你们一个人情。”
　　留下这句话，彼岸花便准备离开此地。

第三百零三章中原，血雨腥风
　　“且慢！”
　　正当彼岸花即将离开之时，凌月仙姬却是一声将其拦下。
　　彼岸花的脚步停下，回头望向凌月仙姬，表情依旧淡漠。
　　是要和她打一架吗？
　　也对，毕竟拿了人家专门准备留给后代的传承，区区一个人情，还是她的，又怎能当做偿还的代价？
　　可除此之外，她又没什么能还的。
　　也不想在这个地方浪费时间。
　　既然要打，那就打咯……
　　“你先听我说。”
　　有一说一，凌月仙姬也被彼岸花的这一手弄的很慌，她分明是要坑对方一波，结果转头就被送了一波好人卡。
　　倘若以后被彼岸花知晓了真相。
　　哦豁，那就完犊子了。
　　“彼岸的大妖怪，我已知你的目的，那个人类，对你很重要吧。”
　　活得久了，知道的事情自然也多，这就是凌月仙姬作为大妖怪的优势，她已了然彼岸花内心的执着，可是……
　　“想要将生命从死亡逆转回来，这是违背天理的行为，哪怕我那亡故之夫斗牙王，曾经夺取过死亡的权能，但也只有斩却小鬼，从而续命的手段，并且，这种手段无法对同一个人施展第二次，否则必遭天谴，也无法对像我们这般能力过强的存在施展，因为那超过了权能是上限。”
　　凌月仙姬不断告予彼岸花，内心又何尝不怀念，曾经的她也妄图打破这个桎梏，只可惜她连下手之处都没有。
　　而不像彼岸花天生便有冥界的眷顾。
　　“你是在劝我放弃？”
　　对于当前的彼岸花而言，这可比嘲讽更加让她恼火。
　　“不，怎么会呢～”
　　凌月仙姬连忙摇了摇头，说道：“我没有办法，但我知道办法，你曾是妖怪，而你心中所重视的，又是人类，既然如此，那便去中原一趟吧。”
　　“中原，为什么？”
　　彼岸花果然被这个信息吸引到了。
　　中原，华夏之地。
　　那片地方可比东瀛广阔数十倍。
　　地大物博，自然也会有她无法理解的东西亦或能力。
　　“我曾听闻，中原有一棵神树，可为人与妖怪转世续缘，只是不知那神树在何处，准确来讲，我可能知道，因为那传闻中，留过它的位置。”凌月仙姬缓缓说道。
　　闻言，彼岸花顿时诧异地抬起头来，这个传闻……
　　“那棵树叫什么名字，又在哪里？！”
　　就连原本淡漠的表情都再也维持不住。
　　彼岸花想到了某种可能，只是一时间无法确定。
　　“涂山，苦情树。”
　　凌月仙姬说出了彼岸花内心所想的答案。
　　……
　　公元1547年，初冬。
　　这一年的雪下得格外沉重。
　　寒风吹过树海，枯木只待逢春。
　　尤其以东瀛三大地区，中部、关东与奥羽最为沉寂，本该作为霸主凌驾于关东地区所有妖怪之上的新生大妖怪、彼岸花，续两个月的追杀，消声灭迹。
　　有传闻，她离开了东瀛，但又不知道具体去了哪里，所有妖怪都在等待，等待这位新王回归她的驻地。
　　强大的巫女桔梗逝去，大妖怪彼岸花亦是消失，关东地区高端战力大损，可依旧没有妖怪敢在关东境内放肆。
　　因为彼岸花那强硬的实力以及绝煞的凶名早已将它们压的抬不起头。
　　……
　　而在中原，一尊强大的妖王，以迅雷不及掩耳之势迅速崛起，从沿海地带速攻内陆。
　　中原的妖怪有多强？
　　从一个混不下去，却能在东瀛称王称霸的麒麟丸身上，就能够看出，双方根本不在一个层次。
　　当然，这与地区的大小也有关。
　　东瀛与中原，都是国家。
　　然而面积差距，却有几十倍。
　　SR级在此地被称为小妖王。
　　SSR级才算是大妖王。
　　东瀛列岛，SSR级的妖怪，在如今的彼岸花看来至少有两位数。
　　可在中原，一个等同于东瀛大小的地方就只有一个大妖王，这并非说明中原妖怪的实力发展太弱，奈何人类一方，有集结百家势力的一气道盟。
　　双方持续千年相互厮杀，导致妖怪的数量减少，但实力上限却大大被提升。
　　除了大妖王，其上更有妖皇强者。
　　北山妖帝，南国毒皇，西域狐皇之子。
　　以及，彼岸花正在寻找的……
　　涂山狐妖之王。
　　除此之外，还有更加强大的……
　　彼岸花松开手，一只妖怪的尸骸摔落到了地面，随后被她汲取殆尽。
　　抬起头，仰望蔚蓝色的天空。
　　是否有谁正在注视着她？
　　这一路上，彼岸花从未掩饰过她的气息，跨过一个又一个妖怪的地盘，每个大妖王都将其视为挑衅。
　　可那又如何？
　　大妖王又能怎样？
　　最后还不是败在她的手中，成为其成长的养分。
　　“不够，不够，还是不够……”
　　——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（46）】
　　——
　　【任务：突破限制】
　　【要求：击杀五位SSR级目标。】
　　【当前进度：3/5】
　　——
　　除了妖怪，也有人类。
　　将其视为必须要除掉的妖孽。
　　黄色的道袍，锋利的灵剑。
　　不知出自于哪门，可那股业力……
　　不分善恶，只为除妖而除妖。
　　彼岸花很讨厌他，就连红莲业火都忍不住冒出，从上到下完全烧却。
　　【当前进度：4/5】
　　还差一个。
　　彼岸花在中原的凶名也是愈来愈强，哪怕等级还在大妖王的最底层，可实际战力却让那一众大妖王感到胆寒。
　　以及，她那凶残的手段。
　　只用半年时间，在中原杀了无数妖怪还有道士。
　　【镇墓兽（四星）：生命比例每减少1％，提升2％全属性。】
　　【魅妖（四星）：主动使用魅力增加400％，被动使用魅力增加80％。】
　　【冥夜星辰（高级）：增加105％攻击、120％防御，减少10％蓄力，附带技能「冥夜」。】
　　【冥夜：受到伤害时，获得持续十分钟的庇护，庇护期间免疫80％伤害，冷却一天。】
　　战斗，杀戮，中原一地的血雨腥风，可比东瀛列岛更加残酷。
　　半年时间便让彼岸花得到茁壮的成长。
　　直至，她站在那狐妖身前……

第三百零四章苦情巨树啊……
　　……
　　涂山红红，涂山狐妖之王，位列中原妖怪战力榜的传说四皇之一，妖盟之主，这些尊号无一不彰显其强大的实力。
　　无与伦比的妖力，只是站在那里便让无数妖怪闻风丧胆，不敢上前哪怕半步。
　　圣洁的白衣早已沾满血迹，古朴的折伞被撑开，那一抹阴影，宛若浅薄的面纱遮在她那白净的脸上。
　　两大妖怪，相互对视，分明未动，亦没有言语，但那强烈的气场却掀起一股强风。
　　妖皇，这个名号足以说明其实力完全能够碾压其他大妖王，红色与红色，却是更鲜艳的红色败下阵来。
　　彼岸花握紧伞柄的手不由一紧，眼前这个敌人，恐怕她用尽全力也无法撼动半分。
　　那已凌驾于SSR之上。
　　是更为极境的——SP级！
　　——
　　【真名：涂山红红（SP）】
　　【等级：60】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　与思维属性初入S级的她截然不同，对方的属性已然接近S级的极限，以及，她第一次看到的SS级。
　　那是彼岸花现如今无法战胜的对手。
　　可是……
　　那颗无比高耸的神树，就在对方身后。
　　不论如何，她都必须越过这一步。
　　“姐姐，来者不善，那个花妖，在外界的名声可腥风的很。”
　　就在气氛僵持不下之时，旁边忽然冒出来一只绿发的狐妖，眯着眼观察彼岸花，最终从对方身上那股强烈的煞气与形象，确认后者的身份，近半年在中原“作恶多端”的大妖王、彼岸花。
　　没有人或妖怪知晓她的目的，只知道对方出现的地方，总会掀起一场血雨腥风的战斗。
　　残暴，嗜杀，冷酷。
　　这是彼岸花在中原唯一的形象。
　　而孤身只影来到这个地方，任谁都不会有好的想法。
　　涂山容容，涂山狐族二当家，但其实力与涂山红红相差甚远，是在彼岸花可以用尽全力以及一切手段击败的对手。
　　“……且慢，小妹，先等一下。”
　　终于，涂山红红率先出声，却是一手按下正准备与彼岸花进行战斗的涂山容容。
　　她看到了，在与彼岸花对峙的那极为短暂的片刻之中，涂山红红从对方的眼神深处看到她已然见过许多次的感情。
　　对方……
　　或许并非是她的敌人。
　　“能否告诉我，你来此的目的。”
　　对此，涂山红红柔声问道。
　　“……苦情树。”
　　彼岸花的口中传来干涩的声音，说来距离上一次说话，有两个月了吧，那一次，她也只说了“死吧”两个字。
　　果然吗……
　　不知是疑问还是在陈述。
　　为情而偏执的妖怪。
　　涂山红红见过太多了。
　　“请。”
　　侧过身，让路，从涂山红红脚腕处的铃铛传来的清脆响声，在彼岸花死寂的内心掀起如清风吹过湖泊的波澜。
　　“……姐姐？”
　　涂山容容不解其意。
　　“煞气虽重，却无业力，她的本心从未有堕落，只是比以往更加极端罢了，既然来到我涂山续缘，那便是客人。”涂山红红抬起手，示意涂山容容此事到此为止。
　　“是。”
　　涂山容容亦是让路。
　　“谢谢。”
　　彼岸花径直从她们身旁走过。
　　而就在双方身影交汇的那一刹那间，涂山容容再度开口道：“想要向苦情树续缘，单独一人是不行的。”
　　闻言，彼岸花停下脚步，抬起手，按在其胸前，低声说道：“她，就在这里。”
　　这一刻，涂山容容不禁睁开了眼睛，涂山狐妖的力量缘于至情，正因如此，她们对感情的变动更加敏锐。
　　那一句平淡而又简单的话，到底压抑何等感情，这甚至超过了她的能力上限。
　　“我明白了。”
　　涂山容容低下了头。
　　她败了，并且败的十分彻底，倘若对方是涂山狐妖的话，只怕现在所拥有的力量，足以完全碾压她了吧。
　　古老而又惊世的神树，此刻就在彼岸花的面前，一缕清风拂过，传来“沙沙”的声响。
　　树影打在她的脸上，就连光点都无法渗透进来。
　　分明拥有了强大的力量，可为何在此刻又显得无比渺小。
　　“苦情巨树啊……”
　　当说出这句话时，风止、树静，它们好似都在等待什么。
　　“能否告诉我，人与妖，生与死，无关于种族和性别，爱，是否会平等地出现在每一个生灵身上？”
　　“哪怕时间短暂，哪怕这期间的过往无比平淡，爱，是否会因此诞生？”
　　她想要知道答案，哪怕她知道，这神树并没有开口说话的能力，彼岸花跪在树前，抬头望向苦情树，继续道：“倘若，我们之间真心相爱，两情相悦……”
　　——
　　【特殊任务触发】
　　【请选择——】
　　【献祭冥夜星辰，奖励未知】
　　【献祭繁盛绯衣，奖励未知】
　　【献祭……】
　　【……】
　　——
　　很多，很多的选项。
　　她身上每一件装备都是法宝。
　　但是……
　　“……我愿意，用我全部的妖力，以及我一半的灵魂起誓！”
　　这一切，并非是任务，而是彼岸花内心的祈愿，她说出了最后的那句话：“请，让我们来生再见。”
　　苦情巨树啊，你听到了吗？
　　心脏，在一瞬间收紧，庞大的妖力也于此外泄，极致的痛楚从灵魂传递，然而彼岸花却笑了……
　　赤色的瞳孔之下，流淌出猩红的泪。
　　撕裂灵魂的痛楚远比躯体被四分五裂还要更甚百倍，却让彼岸花的内心找回真实。
　　这是名为“希望”的力量。
　　一灵四魂，幸与和二魂。
　　因缺失而被封印。
　　……
　　“居然，成功了……”
　　在场外的涂山容容不可置信道。
　　“转世续缘之法，需要一方的力量，以及另一方的灵魂，这是必要的，她到底，付出了什么才将这空缺填补？”
　　涂山红红意识到了某种可能。
　　直至彼岸花走回，她方才确定。
　　“她变弱了。”
　　涂山容容别过头道。
　　“不，她变得更加强大了。”
　　涂山红红感觉到了，彼岸花的身上，原本庞大的力量虽已消逝，却又有更加危险的气息升起，仿佛从深渊爬出来的野兽。

第三百零五章仇恨
　　……
　　时隔半年，重回东瀛的“故土”。
　　如果，这里算是故土的话……
　　——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（41）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　力量，变弱了，体内属于她的力量全部被献祭，唯有两枚神纹支撑破败，却也让她变得更加纯粹。
　　那枚冥府的神纹是大妖怪级别的。
　　让彼岸花不至于掉落阶位。
　　也正因为这次献祭，她得到了内心最渴望之物——
　　【式神桔梗（SSR）*1：未知】
　　第一张，也是最特殊的SSR级式神卡。
　　哪怕没有任何提示，彼岸花的心中也已有半分猜测。
　　这张式神卡，能够寻回她失去的人。
　　只要能够将其使用……
　　不论五十年，还是五百年。
　　“……桔梗，等着我。”
　　赤红的瞳孔闪过一抹光彩，然而下一秒她揪住胸口，难言的刺痛从灵魂深处传递，使得彼岸花的内心被强制沉寂。
　　作为生灵又残缺不全，每时每刻都承受着苦痛，可彼岸花的嘴角却微微上扬，握紧手中虚构的卡，就好像桔梗陪伴在她的身旁。
　　每想念一分，痛楚便再向上加倍。
　　却依旧无法按耐住彼岸花心底的渴求。
　　……
　　行走在原本熟悉而今又陌生的土地，不知走了多久，彼岸花的脚步一顿，低头看向脚下残破的碎石堆。
　　那是一只妖怪的尸骸。
　　“真没用，涂壁。”
　　并非埋怨，只是悲伤，然而这一感情又被献祭，连悲戚都无法做到，彼岸花弯下腰捡起一块碎石。
　　妖怪都有力量的本源，有时候称作精血，或者妖心，彼岸花收回的正是这部分。
　　“碎的不成模样了呢。”
　　彼岸花将那块碎石收回兜内，正想要就此离开，却被一道光影折射吸引，那是一片紫色水晶碎片。
　　四魂之玉……
　　被当做媒介释放了毁灭性的妖术后，就从彼岸花的手中消失，还以为被摧毁，却没想到只是成了碎片到处分散。
　　碎片内，还有彼岸花之前释放的妖力残留其中，因此附带她从前的气息。
　　仔细感觉一下，整个关东地区就好像是被迷雾笼罩，到处都有她当初的气息，半年时间足以消散九成才对，可如今仍然有残留，只能说明是被某样东西保留。
　　看来，四魂之玉的碎片被分散到了关东的各个地方，指不定在其他地区也有……
　　彼岸花收回了一片，之后便再也没管其他碎片存在何处，只要这一片还在她手中，四魂之玉永远不会完整。
　　不完整的四魂之玉作用不大。
　　其次，想必也没有哪个妖怪敢动她的东西吧，只要她的妖力还残留其中，就等于东西还被她占有。
　　来到一处树林，瀑布的回响之声，不断地冲洗她的心灵，望向水中的倒影，彼岸花从未觉得她的形象竟如此散乱。
　　哪怕这副躯体早已一尘不染。
　　可瞧见白衣上的血迹……
　　这件衣服对她而言十分重要。
　　哪怕是尘埃都无比刺眼。
　　褪下衣物，身影潜入水中，冰凉的感觉让彼岸花一时间冷静了不少，这就是桔梗口中的净身吗？
　　再上岸，彼岸花却未再穿那件白衣，反而将其收好，把繁盛绯衣披在身上。
　　依旧是巫女服的款式，只是原本的松鹤纹被“彼岸花”取缔，更加华贵，也是更讽刺的圣洁。
　　分明是堕神，形象却如此神圣。
　　但也异常地怪异。
　　用手撩拨秀发，湿漉漉的头发在一瞬间被散干，彼岸花抬头仰望天空，虽然那上方除了云彩再无其它。
　　沙、沙——
　　有谁穿过了树林。
　　最后站在彼岸花身前。
　　娇小的身影，口中还喘着粗气，单手扶着身旁的树干，她的眼神望向彼岸花，却半天没有开口。
　　“好久不见，枫。”
　　最后还是彼岸花率先开口。
　　随即，她继续道：“不可思议，你居然会找到我。”
　　“我……”
　　枫张了张嘴，想要说话，却被彼岸花身上那股不洁的气息震慑，哪怕半吊子，连巫女的门槛都才刚入，但她知道，那气息是邪恶的。
　　可是，为什么会在彼岸花的身上？
　　不不不，这个问题先放下，因为枫还有更重要的事情要问。
　　“花、花姐姐，好久不见。”
　　此刻，枫竟有些紧张地看向彼岸花，随即又道：“姐姐的事情，我都知道了……”
　　桔梗的死讯，枫不可能不知道，她的内心虽不比彼岸花的执念疯狂，但也曾悲伤到在半夜痛哭。
　　只是有白狼和其他妖怪照顾，这才勉强恢复了一下，但是……
　　不知为何，她听到了一个传闻。
　　关东地区的大妖怪彼岸花，居然将武藏国的巫女桔梗，连同血肉一并汲取。
　　只是这个传闻毫无根据，并且也没有具体来源，或许之前的确有，只是被彼岸花的疯狂报复杀死。
　　如今，除了彼岸花，已没有任何妖怪知晓当时的情况，传闻也只是传闻而已。
　　然而，这个传闻的另一层意思，是彼岸花杀死的桔梗。
　　“这种事情，怎么可能嘛……”
　　枫当然不会去相信，因为没有人比她更懂彼岸花对她的姐姐桔梗的感情。
　　但是，当枫再一次看到彼岸花，那股异常的气息让她原本坚固的内心产生了动摇。
　　“……”
　　彼岸花开口想要解释，但最后，她又闭上嘴巴，再张嘴却是说道：“不，那个传闻就是真的。”
　　闻言，枫诧异地抬起头，眼神深处，尽是不可置信的神色，她说道：“花姐姐，这、这一定是开玩笑的吧！肯定是有原因的吧！”
　　“要说为什么的话，因为力量？”
　　彼岸花伸出手，赤红的火焰就在她的手中猛烈燃烧，随即又道：“这力量，你不觉得很诱惑吗？想必没有谁会拒绝吧。”
　　“所以，你把我的姐姐……”
　　枫仍然不敢相信。
　　“正如你所想。”
　　对于枫的错误理解，彼岸花也没有任何纠正的想法。
　　“……为什么？！”
　　枫的情绪在一瞬间失控，质问道：“分明她那么信任你，可你居然……”
　　“谁知道呢。”
　　对此，彼岸花露出一抹笑容。
　　然而失去二魂的彼岸花，已然没有相应的感情，因此就连笑容都有些空洞。
　　而在枫眼中，那是虚伪。
　　“你这个，混蛋！”
　　枫出手了，哪怕实力微弱。
　　“抱歉，你太弱了。”
　　彼岸花向前踏出一步，那股来自于冥府的力量，瞬间压垮枫的气势，直接将人震晕，而在后者晕倒前，她说道：“想要打败我，为桔梗报仇，那就变得比我还强吧。”

第三百零六章四散而走
　　缓缓放下枫的身体，彼岸花盯着对方看了片刻，却一语不发，只是轻轻地撩起对方额前那缕发丝。
　　之前那番话，她不得不说。
　　也不得不那样说。
　　她想要将桔梗从彼世找回。
　　然而，这一段旅程却遥遥无期。
　　唯有仅存的那缕希望。
　　或许五十年，也可能五百年。
　　彼岸花不想要看到，当桔梗重回她的身旁那时，枫却已至暮年或身化亡骨。
　　这对于桔梗而言，亦是一种残忍。
　　所以，她要做的事情就是……
　　将纯正的人类，转变成为半妖。
　　中原一行，彼岸花得到了不少材料，最低的N级式神卡就有二百多张，R级十七张，SR级四张。
　　N与R暂且不论，都太低级。
　　但是SR嘛……
　　分别为骨女、人面树、一反木绵。
　　以及，鬼女红叶。
　　虽然当初总拿枫的名字调侃对方像是一个鬼女，但实际上，这张卡与枫的契合度，只有寥寥的17％。
　　但这也是SR级与枫契合度最高的了。
　　也许，枫并不适合成为妖怪。
　　虽然R级与N级也有勉强达标的。
　　但那些都太低级，彼岸花需要枫在她离开期间，至少要有自保之力。
　　红叶……
　　枫的契合度之所以不够，其主要原因还是因为自身是人类。
　　“既然本身的契合不够，那就用外力强行装上好了！”
　　彼岸花狠咬舌尖，逼出一滴精血，即心头之血，拥有她本源的力量。
　　精血滴至枫的唇边，缓缓融入其体内从而爆发，人类是无法承受妖怪的精血的，它就像毒药一般，尤其是一介大妖怪，哪怕她已散去所有妖力，但本源记录着她曾经的强大。
　　强大的力量在枫的体内如花绽放，彼岸花的视线落在前者身上，那契合度正以迅捷之速攀登，17％…24％…39％……
　　直至70％。
　　枫的躯体临近崩坏，彼岸花这才将红叶的式神卡放在对方身上。
　　非常顺利，虽然失去一滴精血让彼岸花的状态有些不佳，就连残破的灵魂都有些摇晃，好似随时都会被垮掉。
　　但彼岸花得到了她想要的结果。
　　——
　　【真名：枫（R/SR）】
　　【等级：11（27）】
　　——
　　她，赋予了对方长生。
　　然而，长生并非一种恩惠，当看惯了生老病死，这便也是诅咒。
　　彼岸花不希望枫如同脆弱的人类那般轻易死去，因此给予了后者对抗外力的力量。
　　但是……
　　人类脆弱的不止躯体。
　　还有内心。
　　倘若枫活了数百年，身边之人散尽，那抹孤独，兴许会令其选择自我了断。
　　彼岸花比谁都要更懂。
　　因为，她曾经也是人类啊。
　　一时的爱无法支撑永久。
　　但仇恨可以。
　　而彼岸花也将仇恨赐予了对方。
　　“好好睡一觉吧，一切都只是噩梦，也许五十年，也许五百年，梦终会醒来……”
　　彼岸花的声音愈来愈弱。
　　她要走了，回到冥道以神纹养伤。
　　这又是一场漫长的旅程。
　　……
　　武藏国，众妖群居的森林深处。
　　三大SR级妖怪聚在一起。
　　“姐姐已经很久没有回来了。”
　　望向身前的妖狐巴卫与白狼，雪丽此刻的心灵宛若她的妖躯一般寒冷，彼岸花的离去与雪路的消失，这两件事情，让作为从属的她都逐渐按耐不住情绪。
　　“所以，你们要离开了吗？”
　　白狼的尾巴摇个不停，显然情绪不佳。
　　“嗯，我要去找寻她们。”
　　巴卫深深点了下头。
　　“所以，白狼，从此以后，这片森林拜托你来照看了。”
　　雪丽吩咐道。
　　“可我不行的啊……”
　　白狼完全没有任何自信，她从不觉得自己能够担当此重任，不论是彼岸花还是雪丽都有威严，而她没有，感觉只会让事情变得糟糕。
　　“结罗和狼野干都会协助你的，而且你的实力足够了。”
　　雪丽拍了拍白狼的肩膀。
　　“呜～”
　　白狼发出失落的声音，目送雪丽与巴卫的离去，随后握紧拳头，对自己打气道：“绝对没问题的！你可以的！为了彼岸花大人，等到大人回来，绝对会被刮目相看！”
　　然而，话落之后，白狼的神色再度低沉，尾巴垂在地上，喃喃自语道：“可彼岸花大人什么时候才会回来啊……”
　　离去的雪丽与巴卫，最终在一同去到西边的越后国后分开。
　　一妖向北，一妖向南。
　　一年，五年，十年……
　　对于妖怪而言，时间并不值钱。
　　却没有寻到彼岸花的消息。
　　然而接连的闯荡却让她们的名气大增。
　　永冬の雪女，孤高の野狐。
　　她们被冠以这样的尊称。
　　直至有一天……
　　“你在寻找什么？”
　　那个男人来到雪丽身前。
　　“一个重要的人。”
　　雪丽给予回应，她并不担心彼岸花，因为她相信后者的力量，唯独雪路……
　　“需要我的帮忙吗？”
　　那个男人再问。
　　“……”
　　雪丽想说不。
　　但她又真的需要。
　　“没事的没事的，正好我也在旅行，如果不介意的话，我们一起吧。”
　　那个男人挠了挠头，笑声放荡不羁，随后他又自我介绍道：“奴良滑瓢，滑头鬼，初次见面，永冬の雪女。”
　　……
　　“这里是哪里？”
　　行走在一片荒芜的地方，尘沙与沼气参杂一起，巴卫低着脑袋，只是迈开脚步，不断地向前而去。
　　“算了，哪里都无所谓了。”
　　只要不断向前，迟早有一天，他会找到他要找的人，巴卫深吸了口气，原本整洁的衣物已被浓稠的血色覆盖。
　　“你怎么了？怎么一身是血呢。”
　　荒芜的地方竟长着一棵树，树下坐着一个人影，看着从身前走过的巴卫。
　　“这些不是我的血。”
　　闻言，巴卫停下了脚步，扭过头看向那个人影片刻，回复了一句。
　　“……是吗？”
　　那人影的语气依旧如此，又问：“你要去哪里？”
　　“前方。”
　　“你在寻找什么吗？”
　　“我在寻找，将我遗失的人。”
　　“嗯～听起来这场旅程并不容易。”
　　那人影手抵下巴，随即他继续道：“可你知道吗？一昧的找寻也许并不有用，有些时候分明相近却又错过，这，就是缘分，而缘分的奇妙之处又在于，当你停下脚步之时，你正在找寻的，也有可能会出现在你的眼前，一缕缕的线连接这世上每个存在。”
　　“你，是谁？”
　　不知为何，巴卫总感觉眼前的人影，像是他认识的某一个人，总是把缘分挂在口头。
　　“平平无奇的土地神，就神职而言，你也可以叫我缘结神，御影神社的主人。”那人影缓缓说道。
　　“我，能否找到我要找的人？”
　　巴卫开口问道。
　　“当然，这是一定的，你们的缘分被没有断开，哦，顺带一提，虽然是缘结神，但是我管的可不止姻缘，你也别想歪。”
　　御影轻笑了下，又道：“也许，你应该停下脚步，歇一歇，或喝上一杯热茶，那人就会出现在你的身前也说不定。”
　　“真的吗？”
　　“我不敢保证，但我知道，你再往前继续走下去，这一缕细弱的线迟早会断开。”
　　“……我知道了。”
　　“要来我的神社吗？虽然贫穷了些，但是茶和干粮都是有的，那缕细线只要还在，你们迟早能够见到，只是时间的问题。”
　　“时间？无所谓了……”
　　巴卫决定相信一下对方的话。
　　“正好，我也想见识一下，能够把巫女与堕神连接在一起的小家伙到底是何模样，真是不可思议，那样的缘线，我恐怕这辈子都无法做到。”
　　御影用只有他才能听到的声音，喃喃自语地说。

第三百零七章夏目玲子
　　……
　　空洞，虚无……
　　在这死寂的空间内，一朵殷红的花骨朵却孕育其中，汲取周围的冥界之力滋养自身。
　　它立于无数尸骸之上。
　　宛若血色的王座。
　　只为等待此界之主的降生。
　　时间不断地流逝。
　　一年、百年……
　　在这连日月都不会倒转的空间，根本无法辨明。
　　直到那一天，它绽放了……
　　引动冥界之力的潮汐。
　　比之昙花一现的景象更加夺目。
　　身披红白相间的衣袍，彼岸花的身影从中乍现，额前的神纹更加深邃且幽冥。
　　“终于……”
　　这副躯体，被彼岸花重新构造，亦是她本应该如此诞生的姿态，当初耗费的精血与本源也都修回，其状态前所未有的良好。
　　赤脚落在冰凉的石板，轻飘飘的宛若没有半分重量，彼岸花环顾向四周，除了死物还是死物。
　　过去多久了？
　　是否应该回去一趟？
　　彼岸花在思考，只待身后那似是黑洞般的“门”有了些许异动。
　　那是连接冥道与冥界的“门”。
　　彼岸花曾经有观察过，已经被堵死。
　　但这一次，却是不知为何，就好像连通了哪里，“门”被打开了。
　　走进去，或许会到真正的冥界。
　　在冥界的三途川旁，那里可以得到更强的力量，虽然彼岸花没有丝毫根据，可总有一种声音在内心回响。
　　鬼使神差，彼岸花还是冲了进去，穿过那幽暗的通道，直到彼端闪过一抹炽白的光芒。
　　“这里是……”
　　当踏出冥道的彼岸花，再看到周围的光景之后，顿时愣在原地，并非预想中的荒野或是鬼门关之地，甚至根本不是冥界。
　　反而是，现世？
　　林立的高楼，彼岸花站在道路中央，周围人流如潮，车水马龙。
　　汽车的鸣笛无比吵闹。
　　却没有将处于愣神状态的彼岸花唤醒。
　　这里是，近现代吗？
　　居然已经过了五百多年。
　　“那个，红绿灯要到时间了哦。”
　　就在这时，彼岸花的身旁，忽然传来一道呼唤的声音，还拽了拽她的衣服。
　　扭过头看去，是个很年轻的女高中生。
　　过肩的橙黄头发，穿着白衫黑裙的校服。
　　领口处还系着红色领巾。
　　很年轻……
　　是了，按照正常计算，彼岸花如今也已经五百多岁了，真是的，分明青春期都还没有过几年就已经老了。
　　另一边的少女JK，瞧见身旁穿着巫女服的妖怪，居然还一直站在路中间，也不怕被车给撞到的吗？
　　“嗯～是了，妖怪是撞不死的。”
　　那少女接着又说道：“但也不能给别人添麻烦啊。”
　　这下，彼岸花回过神来，有些错愕的看向身旁的少女，后者牵起她的手，随即将其拉到路边。
　　彼岸花想要扯开，却发现这一下，居然没挣脱开？虽然只是普通的一扯，但她好歹也是一个大妖怪啊。
　　“你……”
　　彼岸花终于正视起眼前的女高中生，她竟从对方身上，感觉到了一股庞大的灵力，这股力量丝毫不弱于桔梗。
　　“自我介绍一下，我的名字叫玲子，穿着巫女服的妖怪，我还是头一次见到，你是新来的吧。”
　　名为“玲子”的少女双手背后，饶有兴趣地打量着彼岸花，她能从对方身上，感觉到有一股很强的气息，但她丝毫不害怕，因为她的力量更强，至少明面上的差距是这样子。
　　——
　　【真名：夏目玲子（SSR）】
　　【等级：47】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：B】
　　【防御：C】——【速度：A】
　　——
　　奇怪的属性。
　　攻击属性与涂山红红同样为SS级，但差距至少有七倍，对方只是勉强踏入那个阶层。
　　最多比彼岸花的攻击属性强三倍。
　　“夏目，玲子？”
　　彼岸花在意的是夏目这个姓氏。
　　这个姓氏，让她想到了什么。
　　“咦，你认为我？”
　　夏目玲子也是愣了一下。
　　“有听说过……”
　　“哦～我知道了，一定是那些妖怪，又在暗地里说我的坏话，不就是打了它们几顿至于这么记仇吗？”
　　“……”
　　这个性格和那怪异的力量。
　　彼岸花确认了，对方就是《夏目友人帐》里面的主角夏目贵志的外婆。
　　也就是制作了「友人帐」的那位。
　　“话说，你为什么不‘隐’呢？”
　　夏目玲子有些奇怪的看向彼岸花，在她的认知里面，妖怪都是常人看不到的，然而对方此刻正因为打扮特殊而被一群人围观着。
　　“隐，是什么？”
　　可彼岸花却不能理解。
　　因为在她之前的时代，妖怪都是可以被人看到的，也许这就是五百多年的代沟吧。
　　是因为力量强大，所以可以出现在人类的视野内吗？
　　夏目玲子却是这样认为的。
　　没办法，伴随人类的迅速发展，原本属于妖怪的森林被砍伐，河流被污染，寻常妖怪都几乎无法诞生，反倒是因为传闻这种通过人类恐惧或者欲望的虚幻妖怪，取代了曾经的真实妖怪。
　　虚幻的妖怪在力量不够强大前是无法显现在人类眼前的，也就是“隐”，只有自身特殊的人类才能看到它们。
　　当然，以往的妖怪也并非完全消失，只是被人类的枪炮或者导弹威慑住了，因此平时也不出来搞事。
　　将硬币塞进售卖机，夏目玲子先要了一瓶青柠味的弹珠汽水，随后再问道：“你要什么味道的？”
　　“都行。”
　　彼岸花并不在意这些。
　　“嗯～既然这样……”
　　夏目玲子看到了一个新出的仙人掌口味的汽水，于是毫不犹豫地买了。
　　“……给你。”
　　这味道她也不知道好不好喝，但是感觉挺鬼畜，所以想让彼岸花作为先驱者试探一下。
　　“还挺新潮。”
　　彼岸花给出这样的评价。
　　“味道怎么样？”
　　“非同凡响。”
　　“这算什么评价？”
　　“有点难喝。”
　　“我就知道会这样……”
　　夏目玲子有些庆幸她没去尝试。
　　至于拿彼岸花当试验品？哎嘿，对方应该不会在意的吧，大概。
　　而彼岸花也的确没在意。
　　虽然味道有点怪，但怎么说也算是对方的一番心意，虽然这心意也很微妙。

第三百零八章友人帐，古事记之卷
　　……
　　“嗯哼～接受了我的东西，往后我们就是朋友，如若不介意的话，能告诉我，你的名字叫什么吗？”
　　双手背后，夏目玲子微微弯腰，嘴角略微上扬而勾起的笑容让人不由地放松警惕，自下而上的视线也不会引起妖怪的厌恶。
　　“我可没承认是你的朋友，而是你自己把东西塞进我手里的，但如果只是名字的话我也不介意告诉你。”
　　彼岸花的语气有些清冷。
　　然而夏目玲子并不在意，她见过的妖怪可多了去了，像这种实力强大并且还有些特殊的妖怪，高冷一点不是挺正常的吗？
　　这反而是萌点。
　　不过对方虽然高冷，但至少没到生人勿近的地步，双方能正常沟通就已经很不错了。
　　“彼岸花，这是我的名字。”
　　殷红色的瞳孔扫过夏目玲子一眼，倘若是寻常的妖怪，哪怕彼岸花连气势都尚未外放也足以将其震慑，可对方却一如既往，反而食指轻点下唇，不知道在思考些什么。
　　“嗯嗯，彼岸花嘛。”
　　夏目玲子在原地自顾地点头。
　　随后，她的身影向一旁斜靠，倚在旁边的栏杆，从裙摆的兜内掏出一个小本子，就好像课堂提问老师一般地说：“问一下，你的名字用汉字是怎么写的？”
　　说罢，还递出一支笔，想让彼岸花在上面示范一下写法。
　　闻言，彼岸花低头瞥了一眼那本子，从中感觉到了一股，不，是数十道妖力，尽管每道妖力都很微弱，但累积起来也不弱了。
　　友人帐的雏形吗？
　　“原来如此，通过妖怪‘自愿’附名从而存留其妖力，虽然一道两道是没用的，可若是量变引发了质变，哪怕只是一个普通的本子也能够将其蜕变成灵物，再通过留存的名字可以召来对应的妖怪，但没有命令权，不过，如若写有名字的媒介受损，其对应的妖怪也会受到一定程度的损伤，这倒是挺麻烦。”
　　彼岸花扫过一眼便分析出了原理。
　　“啊咧，糟糕了，被发现了！”
　　话是这么说，但夏目玲子浮夸的语气完全没有被揭穿后的慌张。
　　“正常妖怪都能看得出来。”
　　这是实话，因为那本子上的气息丝毫没有掩饰，几乎见到那本子的妖怪都能在第一时间理解作用。
　　正因如此，虽然有被骗名字的嫌疑，但是彼岸花依旧没生气，毕竟对方近乎是把这种事摆到明面。
　　“唔～”
　　夏目玲子故作失落的表情。
　　一天天表情还挺丰富的。
　　“没用的，实话实说，你之前收集的妖名都太弱了，尽管前面的名字可以累积用来压制后来的名字，但我与它们不是一个级别，就算再多十个或百个，也无法影响到我！”
　　彼岸花傲然地说。
　　这是绝对的实力差距。
　　她的力量是大妖怪的级别。
　　那些N级或R级妖怪再多，她一手便能轻易覆灭上万数量。
　　而且，她的名字，如今已不止是妖名而是神名，还是一个堕神，代表的意义可不仅仅是明面上的那么简单了。
　　“诶嘿～反正也没影响，不妨就给我留个签名吧。”
　　夏目玲子依旧兴致勃勃。
　　“但是，我拒绝。”
　　虽然现在的确影响不到她，但不代表以后也是这样，十个、百个弱鸡妖怪的力量，足以压制SR级的高级妖怪，而十个、百个高级妖怪的力量就能对彼岸花造成影响。
　　彼岸花可是知道，这看似平平无奇的本子往后甚至有三个阶级与她相同的妖怪附名。
　　其中，最强的妖怪是一个滑头鬼。
　　“为什么啊～”
　　夏目玲子仰天长叹一声。
　　“这个本子，叫什么名字？”
　　彼岸花明知故问。
　　“友人帐，上面留有名字的妖怪，全都是我的朋友。”
　　夏目玲子自豪地说。
　　虽然有九成都是她打下来的。
　　“这样啊……”
　　彼岸花想了一下，最后还是伸出手，说了一句：“拿来吧。”
　　“……啊？不准抢！”
　　夏目玲子顿时护住这个本子。
　　“我对那个本子没兴趣，你不想让我留下名字吗？”
　　“你答应了？”
　　“没有。”
　　“那你又为什么？”
　　“只是觉得有点意思，所以就想要在上面留点东西。”
　　注意到夏目玲子错愕的反应，彼岸花反而稍抬下巴，继续道：“怎么？不敢让我对你的东西‘动些手脚’？”
　　送命题！
　　夏目玲子意识到了，如果她的回答有半分不妥，双方就可能出现信任的危机，于是她把友人帐递了出去，说道：“怎么可能？你尽管拿去！”
　　以一个作为大妖怪的高傲，夏目玲子倒是不觉得对方会拿她的“玩具”做些什么。
　　是了，现如今的「友人帐」就是玩具。
　　彼岸花接过，直接略过前面那一大堆弱鸡妖怪的名字翻到最后一页，而后用她的力量对虚空写字，随即赤红如血的笔墨生出，铭刻在那页纸张上面。
　　「曼珠沙华」
　　写着这样的名字。
　　不是真名，而是伪名。
　　伪名并不会产生咒的作用，因此哪怕往后「友人帐」有了控制大妖怪的能力，也无法对彼岸花造成影响。
　　但是彼岸花又的确把力量存留了一丝在这本子当中，因此会有她的气息。
　　不过……
　　尽管只是一丝力量，也并非这种低级灵物能够承受住的。
　　【古事记之卷（中级）：增加45％攻击并减少10％蓄力时间缩减（注：攻击加成仅对B级属性以下生效）。】
　　好了，这样就行了。
　　彼岸花反手把「友人帐」抛回。
　　夏目玲子连忙接住，随即不禁愣住，除了最后一页的伪名，她还明显感觉到，这个本子一下便从不入流的灵物升格为高级灵物。
　　“真名不可能给你，折中一下，反正那个名字也算是我吧，至于本子的变化，就当做是还礼。”
　　说罢，彼岸花转身便准备离开。
　　一个中级装备而已，现在的彼岸花，并不缺少那点资源。
　　当然，就算不缺也不会随便给别人，只是那个家伙，虽然性格过于开朗，但却让彼岸花想起了某个人。
　　分明是第一次见面，但又不在意她妖怪的身份，就仿佛当年被钉在树上，也有一个同样的人……
　　想到这里，彼岸花的心脏顿时一紧。

第三百零九章东京湾
　　“等一下！”
　　夏目玲子注意到彼岸花下意识揪住胸口的动作，显然后者是有些问题，于是她抬起手将对方拦下。
　　“还有什么事？”
　　彼岸花斜视过去一眼。
　　“诶嘿～正好我今天放假，要不我们一起去吧……”
　　夏目玲子自来熟地说。
　　“我没有什么要去的地方，归根结底我连这里是哪里都不清楚。”
　　彼岸花倒是没有说谎，因为她从冥道出来就直接在大街上，唯一确定的就是她还在东瀛列岛，但具体是哪座城市？
　　“报告！您现在所在的位置，是东京都的新宿区，是全东瀛最热闹的地方之一，既然你不知道要去哪里，我带你去玩怎么样？”夏目玲子举手说道。
　　就跟学校里的那些小学生们似的。
　　“……为什么？”
　　对此，彼岸花表示不解。
　　“你说什么？”
　　夏目玲子听清楚了彼岸花的话，但不理解后者的“为什么”是指什么。
　　“分明我们今天才认识而已。”
　　彼岸花别过头，没再去看夏目玲子。
　　“因为你在我的「友人帐」上面签了字，所以我们就是朋友，朋友的事情，根本不需要所谓的‘为什么’。”
　　低头望向手中的「友人帐」，夏目玲子又补充道：“因为，我想要这么做。”
　　“随你……”
　　彼岸花并未因夏目玲子的话而有任何感动之意，但也没有心生恶感，便折中了下，选择不管对方。
　　“所以说，你有什么打算吗？”
　　夏目玲子顿时凑上前去。
　　“你说这里是东京，也就是武藏国吧。”
　　“嗯？啊！历史上是这样没错。”
　　“……历史吗？”
　　彼岸花呢喃着这个名词。
　　“哎呀～我又忘了，你是妖怪来着，对于你们而言，这算不上是历史，话说你都不知道这里改过名字的吗？”
　　夏目玲子一把捂住额头，眼前的妖怪力量很强，想必活的时间至少也有几百年，估计连上千年都有可能。
　　“武藏国，变化可真是大呢，我完全认不出来了，不过既然是武藏国的话，倒是有一个地方，我想去看看 ”
　　“哦～哪里？”
　　“东京湾。”
　　彼岸花说出这三个字。
　　……
　　“东京湾，东瀛的重要港口之一，有天然的地势优势，哪怕台风过境，也能将潮水阻挡在外，阻止洪灾发生，不可思议，也许这就是大自然的鬼斧神工吧。”
　　在去的路上，夏目玲子不知道从哪里弄来一本旅游手册向彼岸花介绍道：“以及东京湾附近的森林，国家自然环境保护区，但在外围有处公园可以去。”
　　“这样啊……”
　　彼岸花与夏目玲子乘坐着地铁，之所以没直接飞过去，是不想被当做不明飞行物被导弹给打下来。
　　听到夏目玲子口中的“自然环境保护区”之后，彼岸花不由地松了口气，看来她还算是有家可归。
　　也不知道那群小家伙，过了五百年，如今又是什么模样，但愿还有妖怪记得她吧。
　　没过多久，她们来到那处公园。
　　彼岸花想从正门直接进去，却被一个保安拦下，后者还指了指旁边的售票处。
　　彼岸花盯着那人看了一眼，赤红的双眸正准备释放妖术，只见夏目玲子跳了出来，手中攥着两张门票，喊道：“请看，我们可以进去了吗？”
　　这才被放行进去。
　　“我刚才可没打算杀了他，只是想用魅惑让他放我们过去而已，你浪费了兜里仅有的钱可别怪我。”
　　走进公园，彼岸花解释道。
　　“没关系，一点小钱，最多我接下来几天只能吃白饭没配菜就是了，而且你也可以不用跟我说那些的，我相信你！”
　　闻言，夏目玲子笑着说道。
　　那天真的表情……
　　“还是不要随便轻信妖怪的话较好。”
　　说罢，彼岸花径直向一个地方走去。
　　“你来这个地方做什么？”
　　夏目玲子好奇地问。
　　“这里，曾经是我居住的地方，在它还被叫做武藏国的时候。”
　　“唔～是江户时期吗？”
　　“江户城的建造我也有参与过，在那之后我才离开的。”
　　彼岸花的口中不断诉说着历史。
　　“那不就是战国时期了嘛。”
　　闻言，夏目玲子顿时倍感惊奇，随即好奇地说：“彼岸花，快跟我讲讲那个时期发生的事情吧，丰臣秀吉的长相真的跟猴子一样吗？我听说那个时期的东瀛第一美女是织田信长的妹妹阿市，你有见过吗？”
　　一连串的问题从夏目玲子口中吐出。
　　“……我不知道。”
　　彼岸花无法回答这些，她也只在战国时期生活了三四年而已，之后就去到冥道，后面的事情，她根本没有经历过。
　　话说她为什么要回答那个人类的问题？
　　莫名其妙。
　　“那你跟我讲讲战国时期的这里，是什么样子的吧。”
　　夏目玲子跟在彼岸花的身后，而后找了处能够乘凉的地方坐下。
　　彼岸花也适时停下脚步。
　　“这里？曾经有一座山。”
　　抬起手指向森林深处的某个位置，彼岸花微皱眉头，继续道：“但它如今却消失了。”
　　“真的假的？你该不会记错了吧。”
　　闻言，夏目玲子伸着脖子，随后朝彼岸花手指的方向看去，却什么也没看到。
　　如果那里以前真有一座山，就算五百年也不可能抹除的这么干净啊，又没被导弹什么的轰炸过……
　　“我不可能记错，因为那时的我，就站在那座山的顶峰，能够俯视整个森林，以武藏国的妖怪统领的身份，统治整个武藏国近乎十万之数的妖怪，这里是我们生活的地方，那座山亦是我的王座。”
　　稍低下头，彼岸花严肃地说。
　　夏目玲子不由地侧目，敢情她这回认识的居然还是一位曾经的大妖王啊。
　　话说，将近十万的妖怪。
　　这能让她写多少本「友人帐」？
　　“但是……”
　　彼岸花话音一转，语气渐冷。
　　“……但是？”
　　夏目玲子瞅向彼岸花的侧脸。
　　“那座山不见了，这里更是连一个气息有五百年以上修为的妖怪都感知不到。”彼岸花攥紧拳头，眼底闪过一抹暴虐，尽管她已压制情绪，不想让夏目玲子注意到。

第三百一十章妖怪派系、奴良组
　　……
　　“你要去做什么？”
　　无垠的天色染上黄昏的红霞，夕阳下日落西山，海潮之音连绵不绝，波涛的浪花不断地拍打礁石。
　　夏目玲子别过头看向彼岸花，只是单纯地询问，斜过身子，倚靠在旁边的树上，夜晚的灯光照亮了整座城市。
　　却在她的脸上，留下一抹阴影。
　　夏目玲子有种预感，不，这已经不能说是预感了，而是对方的行为以及反应，就差没把“今晚我要搞波大事”这句话写在脸上了。
　　“只不过是找人问件事情罢了。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“……找谁？”
　　夏目玲子追问道。
　　闻言，彼岸花没有回答，反而故意避开了这个话题，说道：“人类，你……”
　　“我有名字的，请叫我玲子，OK？”
　　然而，夏目玲子完全不怕对方。
　　“作为一个高中生，夜晚在外游荡，真的好吗？我记得这可有违校规。”彼岸花并没有理会夏目玲子的话，只是威胁地说。
　　“……哈？”
　　但这恰好就是夏目玲子的软肋，她是不怕妖怪，可老师比妖怪还可怕，不过这仍然没有让她退步。
　　“才不要被一个明天可能会因为搞出煤气爆炸事件，而被本地新闻频道播报的妖怪这么说呢！”
　　夏目玲子一口气喊道。
　　“煤气爆炸？我还没那么没品。”
　　或许是在战国时期待了太长时间，彼岸花一时间没反应过来。
　　“反正明天的早间新闻上，一定会这么说就是了。”
　　双手抱胸，夏目玲子高昂起头，随即继续说道：“所以，彼岸花，你今晚是想去跟哪个妖怪打架？”
　　一下戳穿彼岸花的想法。
　　“只是去问件事情。”
　　对此，彼岸花有在狡辩。
　　“嗯嗯嗯，我知道了啊，反正你们到时候肯定是要打上一架。”虽然不是妖怪，但夏目玲子对于妖怪的常识并不少，哪怕是问事也离不开争斗。
　　毕竟妖怪的世界就这样。
　　只有强者才配发言。
　　而夏目玲子就是受益者之一。
　　“不，你想多了，它们可没资格向我发起挑战。”
　　彼岸花就是如此自信，因为她的力量已至大妖怪的级别，寻常妖怪，不对，有冥府神纹加持，就算是寻常大妖怪，也绝不可能是她的一合之敌。
　　“但这要取决于你的目标，所以你的目标是谁？”夏目玲子再度问道。
　　“那当然是，这片地域的，统治者！”
　　彼岸花说的自然不可能是人类，而是如今取代她曾经的地位的妖怪。
　　“不会吧？！”
　　闻言，夏目玲子顿时惊诧地说：“请你先冷静一下，我知道你很强，但你不了解这地方的妖怪吗？那群家伙，就算是我都不想跟它们遇到一块，百八十个关东各地的妖怪头目凑在一起，整了一个极道似的组织……”
　　“……啊啊啊，我知道，现在说这些你一时间也不可能听懂，总之，听我一句劝，东京水很深，你把握不住的。”夏目玲子抓紧住了彼岸花的胳膊，喊道：“不要去啊！”
　　“呵呵，我当然不会去。”
　　彼岸花站在原地一动也没动。
　　“啊，真的吗？”
　　这让夏目玲子以为是她劝诫成功了。
　　“人类，你记住，不是我挑战它们，而是它们应该前来挑战我才对，我从来没有允许过任何妖怪继承我的位置！不，或许曾经倒是有一个……”
　　说到这里，彼岸花想起了雪女，下巴微微抬起，那居高临下的姿态，俯视太阳彻底坠入海底。
　　伴随那一阵从北方刮来的风，一股幽暗的力量爆发，星辰与皎月都被暗帐遮蔽，笼罩住这座灯火阑珊的城市。
　　“……你这是要做什么啊？！”
　　见状，夏目玲子喊道。
　　“害怕的话就赶紧离开。”
　　虽然拥有强过大妖怪的力量，但归根结底还是一个高中生罢了，彼岸花也没有在意夏目玲子的反应。
　　“我现在离开，你怎么办？”
　　说罢，夏目玲子叹下一口气，还拿出那本「友人帐」，说道：“你可是为数不多自愿在我这里签名的妖怪。”
　　“所以说那些妖怪都不是自愿的啊。”
　　“现在是说这个问题的时候吗？给我感动一下行不行？就算不感动，这时候适当地露出笑容也行啊。”
　　“抱歉，我已经没有那种感情了。”
　　彼岸花实话实说道。
　　与此同时，东京内，先后数百道妖气相继升起，那是对彼岸花的挑衅做出回应。
　　“勇气可嘉。”
　　彼岸花如此评价道。
　　……
　　东京，千代田区。
　　十数位气息强劲的妖怪，坐在一个宽阔的屋内，屋外还有数百名实力亦是不俗的妖怪在庭院等候。
　　这里是统治着关东地区，数目最为庞大的妖怪派系——奴良组的本家。
　　而今，这些妖怪头目们聚在一起，分别对各自领地内的情况做下报告，这种会议每年都会有一次，而内容也基本上相同，毕竟它们的力量都很强大，压根没有哪个妖怪敢特地露头挑衅它们……
　　——轰！
　　可就在这时，外面的天却变了，繁星失去色彩，皎月褪去光辉，这可不仅仅只是单纯的现象，凡是拥有灵感的不论妖怪还是人类都能感觉到那股庞大的气场，从东京湾的方向迅速攀升，竟视所有妖怪为无物。
　　“啊、啊～看起来，这次出现的，是个很难缠的对手。”
　　坐在正席的男人单睁一只眼，并没有太过着急，反倒是下面那些妖怪，一个个都嚷嚷着想要给那妖怪长点记性。
　　当然，它们也知道，这一次忽然冒出来的妖怪，根本不是它们所能对付的。
　　“……嗯，怎么样？雪丽，这次有兴趣去看看吗？”
　　坐在正席的男人向右席第一位的雪女询问一句，后者却只是端着茶杯，喝着冰凉的茶水毫无兴趣。
　　那股气息，不知为何竟有些熟悉，但她却知道，那绝非记忆中的那位，雪丽将茶杯缓缓放下，开口道：“这种事情，我觉得牛鬼还有一目入道更加合适去做，他们两个之前不是在青石山旁打的很嗨？有闲心内部掐架，不如去东京湾……哈？东京湾？你们在那边打起来后可别毁了那片森林！”

第三百一十一章牛鬼、一目入道、黑田坊
　　以东京湾为中心点，数百道身影包括人与妖怪，宛若溯月的潮汐，扭转成漩涡，从四面八方相继涌来。
　　“到底会是谁？”
　　不止是妖怪对身处在东京湾的未知敌人的挑衅感到诧异，就连镇守在东京都的人类强者也是无比骇然。
　　妖气遮天掩月，正是大妖怪的证明，可在已知的大妖怪当中，不论哪种都与当前的状况相差甚远。
　　换句话说……
　　这是一个未知的大妖怪。
　　一个大妖怪进入东京都，可他们却连消息都没收到，对方甚至和如今统治着关东地区的妖怪派系、奴良组邀战上了。
　　何止是头疼？大妖怪与大妖怪的战斗足以崩坏东京港口的秩序，不是煤气爆炸，而该是台风或者地震了。
　　“真的没问题吗？”
　　见状，哪怕夏目玲子自认为她一拳可以KO一只妖怪，但几百个还是让她有点发怵，感觉彼岸花有可能……
　　啊不！
　　这已经不是“有可能”的事情了。
　　而是彼岸花能打赢才奇怪吧。
　　除非开挂，还是特别厉害的挂。
　　“这样啊～”
　　可彼岸花依旧无动于衷，反而视线只望向西边，继续道：“玲子，你也觉得现在的这番景象很吵闹吧。”
　　“啊啊啊，你终于叫我的名字了，如果是之前我一定会感到开心，但现在不是纠结吵不吵闹的问题啊！”
　　虽然因为天生灵力，夏目玲子从小到大就见过不少妖怪，然而由数百只妖怪引发的动乱还是第一次见。
　　实话实说，倒是挺震撼的。
　　可这又不是什么值得炫耀的玩意！
　　“呵，我的宴席，可不是随随便便一个妖怪就能进场的！”
　　说罢，彼岸花高昂起头，殷红的嘴角微微扬起，那赤红的双眸除了轻蔑以外，不再夹杂丝毫感情。
　　似血般猩红的神纹浮现于额前，更为庞大的气势如深渊袭来，灰暗的气息让所有活着的生灵为之颤抖。
　　这是冥界之力。
　　本该只存在于冥府的力量。
　　而下一秒，彼岸花抬起手，向身前的虚空压下，沉重的妖气迫使众多的妖怪无法向港湾继续接近。
　　“虽然这一招只是纯粹的以势压人，但我倒是更加乐意称其为——弱者退散！”
　　彼岸花甚至不愿再将目光落在那些弱小的妖怪身上，接下来，只有SR级以上的存在才能踏入她所划下的场地。
　　可就算如此，居然还是有十余道身影脱颖而出……
　　“哦～？”
　　对此，彼岸花略显诧异。
　　居然有这么多吗？
　　不过随后，彼岸花察觉到了异常，因为有部分妖怪虽然进入她的限制场地，但常态实力只有R级。
　　之所以是“常态”。
　　——
　　【真名：鸩（R/SR）】
　　【等级：19（24）】
　　——
　　还是因为这个缘故。
　　“特殊手段吗？”
　　彼岸花顿时失去了兴趣。
　　“异地的大妖怪，报上名来！”
　　茶色的头发，殷红的双眸，名为“鸩”的妖怪，向彼岸花发起了质问。
　　“异地？啊、啊～这可真是，让人怀念的说辞，尤其是在此地……”
　　彼岸花那冷峻的视线，扫过一圈在场所有妖怪，而后却倍感失望地说：“到场的妖怪就只有你们这些吗？真是无趣呢。”
　　哒、塔——
　　“那就由我们来与阁下较量一番吧。”
　　分明在如此混乱的场面，可这道脚步声却格外明显，随后在妖群后方又传来了一句语气平常的话。
　　只见一个身穿古旧式和服的男人，竟留有过肩长发，刘海极长，甚至遮住了右眼，缓步走至彼岸花身前三十余米外。
　　“这家伙我知道！他就是我之前跟你提到过的那个妖怪派系中的干部，据我所知，他的实力排在NO.4，名字就叫做牛鬼！”
　　当那道身影出现在夏目玲子眼前时，顿时将她吓得躲到彼岸花的身后，随即连忙向后者提醒道：“小心点，他的实力不比我弱。”
　　“喂，那边的人类，我记得你，千田町的巫女，你不在你的地盘待着，跑到我们这边来做什么？”
　　就在这时，又是一道身影站了出来，居然是个独眼妖怪，并非双目被戳瞎一只，而是那一只眼睛横在鼻子上方。
　　“所以说，我不是巫女！”
　　不论夏目玲子说过多少次这种话，可天生灵力的少女等同于巫女便是妖怪的常识，因此她经常被这么称呼，只有彼岸花到现在都只当她是普通人。
　　不是能力，而是身份。
　　“不妙了哎，没想到这个嘴上永远都招人厌烦的家伙居然也来了，虽然不知道那家伙的能力，但我隐约感觉他不必牛鬼弱，所以我就暂时将他排在NO.5，名字叫做一目入道，也是一个干部。”
　　随即，夏目玲子再环顾了下四周，注意到一目入道身后藏于暗影的僧人，当即揪住彼岸花的衣袖，说道：“还有那边的僧人，耍暗器特别厉害，NO.7，黑田坊。”
　　听到这一个又一个的名字，彼岸花竟不知为何有种熟悉感，于是随口问道：“你还没说那个妖怪派系的名字叫什么？”
　　“是吗？我没说吗？由滑头鬼引领的百鬼夜行，又被称作奴良组，据我所知有百位干部所以才叫‘百鬼夜行’，顺带一提，这片地区归属那边的病痨子、鸩所管辖的，他也是一个干部来着。”
　　夏目玲子挑出重点讲解道。
　　“奴良组，奴良滑瓢？”
　　闻言，彼岸花的眼神不由微变。
　　虽然当初在中原见过涂山折耳狐妖，对于现在这番状况，不过感到太过惊讶，但是这个名字，代表的意义，却有很多。
　　现在的奴良组，应该是三代目了吧？
　　“不，现在的首领叫做奴良鲤畔。”
　　闻言，夏目玲子为其纠正地说。
　　也就是二代目咯？
　　——
　　【真名：牛鬼（SR/SSR）】
　　【等级：40（45）】
　　——
　　【真名：一目入道（SR/SSR）】
　　【等级：37（42）】
　　——
　　【真名：黑田坊（SR）】
　　【等级：35（40）】
　　——
　　倘若如此的话……
　　那让他们突破极限的力量。
　　想必就是「畏」了吧。

第三百一十二章禁忌术·冥道
　　“等一下！”
　　当场内的气氛逐渐凝重时，夏目玲子当即站了出来，连忙向双方摆手道：“大家根本没必要这么针锋相对吧，这位呢，是我最近认识的新朋友，只是有些事情想要询问下你们。”
　　顺便还解释了下情况。
　　“呵，问事？我可还是初次见到，有求于他人，却摆出这幅嚣张姿态的妖怪呢。”一目入道嘴上毫不留情地讥讽。
　　“西八老码！所以你那张破嘴才让人这么讨厌！”
　　本要缓和下来的气氛，顿时因为一目入道的话变得更加紧张，夏目玲子忍不住双手抱头有点抓狂。
　　“……玲子！”
　　彼岸花出声示意夏目玲子先行让开，站到后者身前，以一己之力，压住对方三大妖怪的气势，亦嘴上毫不留情地说：“我也没时间跟你这种羸弱的蜉蝣说话，回答我！你们，就是现如今在关东的统领势力吧，百鬼夜行，该说取得名字还挺不错。”
　　“既然知晓我们奴良组之名，还敢如此的狂妄？我承认，你的实力的确很不错，可就算如此，居然就这么看扁我们……”
　　一目入道翘起小拇指扣了下耳朵，随即再吹了口气，继续道：“真是让人忍不住地感到火大。”
　　“无能狂怒的犬吠罢了。”
　　彼岸花表情面无波澜地挑衅。
　　“……姐姐、姐姐，咱别说了啊！”
　　闻言，夏目玲子赶忙拉住彼岸花，之前她怎么就没发现后者“话术”比对面那奴良组的第一嘴臭还厉害。
　　“好、好！”
　　一目入道还真被气到了。
　　不是刚才随便说说的火大。
　　“在我离开关东那时，可从未听过你们的名字，有兴趣与我说说，你们统治了这里多长时间吗？”彼岸花问。
　　“五百多年前，我们在关东做主，到现在为止，说出这种话的妖怪，你还是头一个。”
　　一目入道煽动起周围所有归属于奴良组的妖怪的情绪，只是碍于进攻的命令尚未发布才按捺在原地不动。
　　“这样啊，五百多年嘛……”
　　也就是在她离开后，没过多久呗，彼岸花转而再问道：“那在此之前，这里的统治势力哪去了？”
　　彼岸花如今只关心这个。
　　“哦～这不是显而易见的事情吗？势力被归一，必然要经历战斗，那些从前的妖怪势力当然是被我们打了个遍，然后，再作为历史的尘埃……”
　　轰！
　　未等一目入道把话说完，一发赤红如血的魔炮打在一旁，溅起飞扬的尘沙，彼岸花站在原地手持折伞，眼神已然冷下，说道：“无一例外？”
　　“……嗯，当然！”
　　一目入道当即便明白，对方这是被他惹到点子上了，可他若是因此放过，也不会被平日儒雅随和的夏目玲子，一提及名字就整的特别来气。
　　“我知道了……”
　　彼岸花表情稍加低沉，片刻后，那鲜明的双眸仿佛燃起一团红莲的业火，沉在心底死海之中的情绪发生变动。
　　“既然如此，那就请你去死吧，然后作为陪葬！”抬起手中的折伞，彼岸花先以肆虐的妖风向一目入道发起宣战，随即抢先手，展开一系列凌厉的进攻。
　　“让开，我来对付她！”
　　一目入道应战，瞬间爆发更为猛烈的气势压向彼岸花，这就是“畏”的力量！
　　牛鬼与黑田坊等妖怪皆未助战，他们也都认为，一目入道足以解决对手。
　　“怎么最后还是打起来了啊！”
　　两只妖怪打到天上，这让夏目玲子想管都管不了，她不会飞！
　　也因为她的喊声，让闲来无事的妖怪们也注意到她，夏目玲子望向这些妖怪，心底稍稍松了口气，如果是1V1的话，彼岸花就算不能打赢也能全身而退。
　　那些妖怪并未对夏目玲子动手，主要还是忌惮，而且对方还是人类，很容易挑起人类与妖怪的种族战。
　　“还想和我斗？你可嫩着呢！”
　　一目入道甩手取出武器、琉璃钩，结合以“畏”的力量，唤出巨大的刀刃。
　　仗刀·鬼衍术·堑岩！
　　“不过是虚假的力量罢了，蜉蝣，不要太自以为是！”
　　——冥夜！
　　施展神器的威能，就算声势浩大的攻击在彼岸花面前依旧如同潮过海滩而无波澜，劫火落下，砸在地面焚烧云海。
　　一目入道接过此招，却发觉对方的力量比预想的还要强大数倍，分明气势上显露的妖气并不浓郁。
　　不过是等级比如今的她高三级罢了，那又如何？想当初，在中原的土地，这样的敌人在彼岸花手中就已经折戟两个，甚至他们比一目入道更强。
　　“就算我的力量如今变弱了，但也不意味你们更强！”
　　——魔炮！
　　由冥界之力凝聚的炮击，不比彼岸花巅峰时期差多少，这是力量方面的层次，死术对于生者具有压制力。
　　“不会吧，我没看错吧，一目入道那家伙居然在下风？”
　　地上的黑田坊倍感诧异，虽然一目入道的性格不怎么讨人喜欢，但实力绝对没得说，在奴良组排在前五，比他更强，但是……
　　居然被一个从未听过其名号的妖怪压制了战局，倘若再打下去，估计得不了好结果。
　　反握杖刀琉璃钩，一目入道可不相信他在力量方面居然输给了对方。
　　流刃·鬼衍术·惊涛骇浪！
　　一目入道，佐渡地区最大的湖泊加茂湖的主人，因此亦执掌着水术，以东京湾的潮水为流刃打击对手。
　　“红莲啊，焚烧罪孽！”
　　彼岸花以炼狱的业火回击，夜晚的天空竟染成北极光般绚烂的风景。
　　杖刀·鬼衍术·无垠风止！
　　锋芒甚至斩断呼啸的狂风，形成强势打击并在烈火之中开辟出一条道路，一目入道再与彼岸花在一条直线对峙着。
　　“……死吧。”
　　淡漠如冬风般的语气，仿佛只是下达一条命令，天空静谧，深邃的空洞打开，那是抹杀一切生者的术法——冥道！
　　以弹丸之形打向一目入道。
　　而后迅速被张开，圆形的领域，湮灭连同土地在内的一切。
　　“不好，快退开！”
　　见此形景，黑田坊与牛鬼一并动身，拉着一目入道的身体，并拽开彼岸花的冥道范围。

第三百一十三章撕裂空间
　　那是怎样的伟力？竟能够打碎空洞的虚无形成裂痕，狂烈之风螺旋，将周围十米范围内目标全部放逐。
　　冥道，顾名思义……
　　就是通往冥府的道路。
　　然而冥府已封绝，冥道也成了阴阳两界的多余之地，比归墟更深邃，那是连神明都不想往前踏足之处。
　　“……这啥啊？！”
　　见状，夏目玲子不由喊道。
　　为啥妖怪打架还能开出来黑洞？
　　虽然只有一瞬，但这一瞬造成的影响便已震慑在场所有妖怪，连同之前没当回事的牛鬼亦是凝重万分。
　　糟了！
　　见此情景，夏目玲子内心一凛。
　　看样子，这场争斗，彼岸花的胜算到现在反倒不小。
　　一般来讲，赢了是好事。
　　然而夏目玲子却不这么觉得，倘若彼岸花输了，至少在她协助下脱身十分轻松，回头再去找奴良组的总帅，沟通一下就莫的问题。
　　也不必担心被追究责任。
　　虽说眼前那个嘴臭的妖怪很讨人厌，但这不能代表整个百鬼夜行都有问题。
　　至少夏目玲子觉得奴良组的现任总帅奴良鲤畔，就是很好说话的妖怪。
　　以及前任总帅奴良滑瓢，那个老爷爷也挺和蔼，在她年龄尚且还小的时候，就是对方让那些妖怪不要太靠近她。
　　虽然有保护那些个妖怪不被她误伤，但也没有趁她力量掌握不熟之前扼杀于摇篮，所以夏目玲子对百鬼夜行的第一印象并不差，甚至连带着对其他妖怪也很“好”。
　　嗯，自以为的好。
　　若非因为此身是人类的缘故，她估计自己也会被邀请进奴良组内，尽管并没有，但也让夏目玲子从此有了记下妖怪名字在本子里面的想法。
　　而她当前最想要的，就是奴良组当代或者前代总帅的名字，收集一个滑头鬼的名，绝对很有成就感！
　　所以，夏目玲子深知，她现在的定位就很尴尬，打从一开始，她就没想过帮彼岸花打赢奴良组。
　　不过也没想过帮奴良组对付彼岸花，虽然见面的时长不超过一天，可夏目玲子感觉对方本性并不坏，至少没一见面就嘴臭，尽管也没正眼瞧过她就是了……
　　只是不想让事情发展的太僵硬，所以才会留下来，可是现在彼岸花搞不好会打赢，打赢倒也没什么，就怕把对面的妖怪打死。
　　到时候矛盾可就彻底爆发了。
　　且没有任何调解的余地。
　　……
　　“是我大意了，那家伙比我想象中的还要危险。”被牛鬼搀扶起身的一目入道再也不敢小看彼岸花，他已从冥道之中感觉到了死亡的威胁。
　　“与我平视，就你也配？”
　　彼岸花站在半空，身后浮现出赤红之花的虚影，似流火绽放，亦犹如王座，深紫的神纹衬托其威仪，神圣的衣衫更彰显庄严。
　　“这可真是让人火大啊……”
　　黑田坊双手垂落在衣内，继续道：“一起上吧，对方很强。”
　　“嗯，那就这么办！”
　　一目入道也是格外不爽地说。
　　唯独牛鬼依旧沉默，仅点了下头。
　　“……可恶！居然这么侮辱我们，我们也上吧！”下方的妖怪纷纷不忿，想要冲上前去协助干部，一同对付彼岸花。
　　却见一个拳头径直砸在它们脸上，一拳又一拳，而后一个又一个妖怪，被夏目玲子当场撂倒在地。
　　最后只剩一个鸩还站在场上。
　　不是夏目玲子不想打对方，主要是鸩实力虽然不强，但要碰上，就算是大妖怪，也要掉九成的命，这便是鸩与生俱来的毒。
　　不过代价就是，鸩的身子格外脆弱。
　　哪怕是妖怪，也不比人类强多少。
　　夏目玲子若是对其打上一拳，最后的结果多半同归于尽。
　　“你们就给我消停在这待着吧。”
　　完毕，夏目玲子看向这些妖怪，一个个都这么莽吗？虽然刚才打的妖怪里面，也有几个干部，但与上面那几个相比完全不够看，去了也只是送人头，反倒会让事情更加麻烦，所以她方才并非是在帮彼岸花，而是帮奴良组避免一次性折损五个干部。
　　……
　　牛鬼的“畏”与黑田坊的“畏”相继爆发形成实质的气场，联合一目入道的“畏”竟将彼岸花原本肉眼可见的势，一举压的只剩最后十分之一。
　　势的减弱，带来的影响很大，这代表战场节奏正被对方夺走。
　　果不其然，交锋再度开始，彼岸花双手也难敌四拳，一目入道亦如方才莽撞，却有牛鬼乃至黑田坊做掠阵。
　　两把短刀忽然从黑田坊的衣内掷出，却被彼岸花一手持伞当御盾防护，但这正巧被前者预料，于是在其腹部的第三只手握紧苦无刺向后者胸膛。
　　然而，彼岸花也早有防备，她也清楚眼前这个妖怪绝大部分的能力，自然不会有被偷袭的道理。
　　身影稍稍向后挪移半分，这就能够躲开那足以封喉的偷袭，但这仍未结束。
　　——暗器黑演舞！
　　上百件暗器犹如风暴的中心狂撒，竟对准一个方向，并以极其刁钻的角度，分别向目标各个破绽与弱点而去。
　　——冥道！
　　然而一切有力的攻击，在面对比它更强的攻击时都会被无效化。
　　冥道可不止能够抹杀对手，也能让一切的攻击归入虚无。
　　最强的防御，就是进攻。
　　只凭借这一招，彼岸花便可以在对峙当中立于不败之地。
　　然而……
　　一直隐匿于暗处的牛鬼拔出长刀，在不知何时竟已来到彼岸花的身后。
　　横切！
　　没有华丽的闪光与绚烂剑技，仅是最朴素而又凌厉的一击，却又让人难以防备。
　　“真是没有风度的男人。”
　　彼岸花以伞为刃将暗袭挡下，再划满月成剑势，藉此强行避开近战的冲突，冥夜的效果也至此结束。
　　巨大的冲击力震荡彼岸花的手腕，倒有些酥麻的感觉……
　　“但这却很有效不是吗？这个距离，你是没办法施展那个妖术的。”
　　牛鬼难得说出一句话，也指明出彼岸花的弱点，后者的确很强，可只要细想，就能发现破绽就在这里。
　　没错，彼岸花的等级终究掉了，不论如何都没有曾经那般完美无缺，唯一的优势便是以冥界之力而成的冥道。
　　冥道的放逐是范围内随机，是无法控制的无差别攻击，彼岸花倒也不怕被放逐，因为她可以随时再释放冥道出来。
　　可冥道展开的那一瞬，空间撕裂，这才是抹杀的根源，会死，所以她才无法在近距离内使用。

第三百一十四章瞬发·魔炮·三倍满！
　　纵斩·鬼罗刹·无间太刀！
　　凌厉的刀芒从彼岸花腰间一闪而过，随即一抹血迹沾染在了牛鬼的刀刃，他轻而易举地拿下本场优势。
　　好快！
　　这一刀，唯有极致的速度，彼岸花在此刻方才想起一事，牛鬼，生前为人类，只是后来精神接触到了灵性才堕入魔道。
　　而在对方尚且还身为人类之时。
　　便已经是名副其实的天才。
　　七岁时为了吊谒菩提踏进比睿山拜入当时能与东密真言宗其名的台密延历寺，而后逐渐崭露头角，十岁时便在比睿山家喻户晓，实力更是超越寺内所有同期的前辈。
　　那只眼睛，隐藏在刘海的深处，正是当年遭到妒忌而被三度损伤的证明。
　　后十二岁出师，并以嬴弱之身斩杀捩眼山牛鬼，与一目入道这些先天的妖怪不同，后天成妖的牛鬼以毫不逊色于人类时期的天赋终在五百年前修炼成为大妖怪。
　　至今为止，唯一败绩恐怕只出在奴良组的一代目总大帅奴良滑瓢的身上。
　　刻苦千年铭心而成的剑技，让牛鬼哪怕不动用妖力，亦能碾压同级。
　　这个家伙，实力不止表面那么简单！
　　——
　　【真名：牛鬼（SR/SSR）】
　　【等级：40（45）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：SS】
　　——
　　极致的速度与极诣的剑技相互结合，一旦被近身，便是永不停歇的连携打击。
　　牛鬼的手稍稍上抬，继而落下，只是一个简单的动作，可彼岸花却发现，她居然无法向一旁规避！
　　八相·捩眼术·归于罗城！
　　又是一道血痕残留，尽管尚浅，但那盈满而出，且浓郁压迫感，让彼岸花不得不再向后退去数步。
　　那只眼睛……
　　附带精神压迫的妖术！
　　彼岸花当即察觉到了问题所在，传闻牛鬼具有“凶眼”，被其所凝视的人会逐渐产生树落叶、石流动、牛嘶叫、马吼嚎的幻觉，之后不久便七窍流血而突然死掉。
　　倘若是一般人，或者是下级妖怪，必然会受其影响而亡，然而彼岸花仅是在片刻内无法行动，便摆脱干扰。
　　虎取·蜘蛛切·直心影流！
　　一刀接一刀的连携，一旦被缠上就很难从其中脱身，甚至黑田坊乃至一目入道都不敢在此刻涉足战斗。
　　这是经验之差，相较于在战斗与备战状态活下来千年的牛鬼，拥有强大妖力手段却匮乏的彼岸花可谓年轻。
　　“混蛋！不过是一时大意了下而已，所以说啊～少在我眼前晃悠！”
　　五指成钩形的利爪，这个距离使得彼岸花绝大多数的妖术被限制无法施法，手中唯一的武器、折伞，也只是她施法用的媒介，可就算如此，哪怕只剩下双手，作为妖怪的威胁也绝不会减弱哪怕半分。
　　魅妖！
　　体内的御魂被主动打开，赤红的双眸闪过一抹流光，尽管身上并没有任何变化，却给人一种妩媚之相。
　　【魅妖（四星）：主动释放时，增加额外技能「魅惑」，自身魅力增加400％，被动释放时，自身魅力增加80％。】
　　一个人能美到什么程度？彼岸花可以给出答案，只是站在这里，就能让无数人为此自甘献上生命。
　　见状，牛鬼持刀的手也不免一松，连携的攻势乱序，破绽纷纷显露，彼岸花的嘴角微微勾起，更是撩人心弦，纤细的手指比名刀都要锋利数倍。
　　直取牛鬼的心脏。
　　——刺啦！
　　却是一抹火光被溅射，彼岸花的五指打在牛鬼的刀刃上，准确来讲，是后者从魅惑状态摆脱出来，选择防御。
　　果然……
　　就好比牛鬼的凶眼对彼岸花起不到太多的作用，彼岸花的魅妖也只能够趁其不备而短暂影响其身。
　　控制技能往往只能在出其不意或绝对碾压的状况下，才能发挥作用，一旦被对方识破便没有下次机会。
　　它很重要，但有时却像是摆设。
　　不过，一般来讲若被控制，也不会这么快解除，谁知道对方到底有没有点过抵抗，毕竟修剑道的难免会顺便修其“心”。
　　随即，双方拉开距离，那不到十秒的交锋让在场的所有妖怪与人类无不惊诧，他们甚至还预想过，若由自己替换其中任意一方，在这十秒……不，可能还不到十秒，哪怕是黑田坊也自认为只能坚持前七秒，当双方杀招出现的那一刻，至少被重创。
　　彼岸花与牛鬼以林间小道为界，划出各自“势”的范围，交手不过五手，前者便已明确感觉到，后者不同于一目入道与黑田坊这些以畏的力量虚高修为的妖怪，而是本身便拥有着强大的力量，反而被畏的存在限制实力。
　　看来以常态属性，是不能击败眼前的这个对手了，彼岸花把手放在胸前，虚握那跳动的心脏并做出决定。
　　杖刀·鬼衍术·海纳百川！
　　——暗器兵解法！
　　随即，一目入道与黑田坊相继出手，试图打破僵局。
　　见状，彼岸花径直冲向牛鬼，后者拔刀亦对此感到不解。
　　近战绝非彼岸花的强项，可为何又像现在这般莽撞？牛鬼想不通，但也只能出手，届时随机应变即可。
　　横切·天眼罗·刀山剑树狱！
　　不再是单一的剑技，拔刀的瞬间绽放形如流云之风，每一道风，都是一道刀痕……
　　“呲！”
　　面对如此攻势，众妖怪预想过彼岸花会以任何方式避开，可当牛鬼的刀刺入其胸膛穿破心脏之时，他们都不由为之一愣。
　　“……彼岸花？！”
　　不可能！怎么可能会中？
　　夏目玲子不相信，以彼岸花的能力完全有机会躲过才对，就算没躲过，至少也应该避开要害，可是现在……
　　别说是夏目玲子，就连当事人，正持刀的牛鬼也没有想到，他预想过所有可能，唯独没想过这一击能把对方击败。
　　“……好痛，我到底是有多久没用过这个招式了呢。”
　　血迹从刀刃滴下，彼岸花当即伸手抓紧住牛鬼握刀柄的手，而后抬起头，眼神深处闪过一抹戏谑，她说道：“很遗憾，我找到了你的弱点，不知从人类变成妖怪的你，是否真的有如同妖怪一般坚韧无畏的妖躯，半妖～”
　　是了，彼岸花在此之前，一直担忧被牛鬼近身，释放妖术会连她自己也包括在内，可若再反过来一想……
　　难道她怕，对方就不怕了吗？
　　她可是有「繁盛绯衣」与「冥夜星辰」这两大神器护身，而牛鬼只有一把刀，真要互相换血，怎么看都是她赚啊。
　　不过，一旦被察觉到意图，对方必然会在片刻转换攻势，到时她的机会就更渺小。
　　所以，就只有像现在这般。
　　血之花海，于此绽放！
　　赤色凋零，三发溟种备齐！
　　御魂、镇墓兽，50％功率开发！
　　飙升一倍有余的力量，彼岸花的气势再度碾回，最后是……
　　瞬发·魔炮·三倍满！
　　“……轰隆隆！”
　　此刻，犹如雷声滚滚。

第三百一十五章奴良鲤伴
　　赤红的花海笼罩在方圆百米，周围的地面正在龟裂崩碎，强风的气压使得一众妖怪根本无法上前。
　　就算能够上去，但那惊骇的力量，足以将他们刹时湮灭。
　　仿佛血月垂落尘世，持续半分钟方才逐渐消散，呼啸的狂风渐停，终于显露其内部凹陷近十米的坑洞。
　　然而，坑洞的中心，却并非战局之外那些妖怪所想般的凌乱不堪，反而很平静？彼岸花与牛鬼相隔有十七米而互无行动，夺回先机者并未乘胜追击，而落于下风者也亦未撤身暂避锋芒。
　　只是相互对峙，才不可思议。
　　然而，再仔细一看……
　　不知何时，场内两大妖怪之间竟出现一道模糊的身影，被飘扬的飞沙遮挡，但却又如同山岳般横档左右两股一往无前的“势”。
　　“装模作样！”
　　风起，吹散尘雾，露出其中屹立于此处的人影，彼岸花的双眸微凝，对方居然在她爆发全力之时，还能神不知而鬼不觉，毫发无损地悄然踏入场内。
　　这已超过彼岸花的认知范围。
　　不，如果硬要说的话，倘若真的有妖怪能做到这种程度，她也许知道一个……
　　一头凌乱飘逸的黑发，金色的双眸，腰间挂着一把短刀，左手看似无力而随意地搭落在刀柄，然而那内敛的锋芒，犹如虎豹的凝视有随时制敌之意。
　　身披漆黑与墨绿相见的格子纹羽织，气质宛若闲云野鹤，举止慵懒，单睁一只眼，似是看人，又好像在闭目歇神。
　　“……总大帅？！”
　　一众围观的妖怪当即说出他的身份。
　　“这下，真的麻烦了呢……”
　　奴良组现任总大帅、奴良鲤伴，夏目玲子当然知晓出现在场中的来者的身份，于是轻咬拇指，她一个人类现在真的不知道该说什么才能将气氛缓和下来。
　　归根结底，这家伙怎么来了啊？
　　不过仔细想想也对，彼岸花以一己之力将奴良组的两大干部一目入道与黑田坊打的毫无还手之力，如今连牛鬼的状态似乎也出现些许问题。
　　这种事件，想要处理必然需要派出奴良组本家实力更强的妖怪，而比牛鬼实力还要强的妖怪，奴良组内部也只有作为总大帅的滑头鬼了吧，更何况这地方距离奴良组本家也就只有几分钟的路程。
　　对于妖怪而言的几分钟。
　　“……花！小心！那个家伙，是奴良组的总大帅，滑头鬼、奴良鲤伴！”
　　见状，夏目玲子想了又想，最后还是决定出声提醒下彼岸花。
　　奴良鲤伴可与其他妖怪更非比寻常，如果说她认为自己能和牛鬼打个三七开，她三对方为七，那与滑头鬼不论初代目还是二代目都是一九胜率都不到的完败。
　　而她又听说，奴良鲤伴如今的力量比奴良滑瓢的巅峰时期更厉害。
　　所以，哪怕接连将奴良组的三大干部逐一击溃的彼岸花，也绝无机会战胜对方。
　　因为差距完全不在一个阶层。
　　“这种事情，不用你说，我也知道。”
　　彼岸花已经想到，存在消除、幻系妖法如水中映月，介于真实与虚假之间，恐怕也只有滑头鬼才能做到。
　　奴良鲤伴的视线微挪，望向不远处的夏目玲子，眼神有些惊奇，分明知道他到来，还与对面的花妖通风报信……
　　真就不怕他一招打过去吗？
　　尽管他并不在意这个。
　　转身再看向另一边的牛鬼，奴良鲤伴不禁笑道：“认识你这么多年，我还是头一次看到你如此狼狈的模样。”
　　手中的刀早已破裂，牛鬼的右臂被血色的妖力侵蚀，以及胸膛的部位亦残存大大小小的伤口，可见白骨。
　　恐怕，没个三五年恢复不过来。
　　“她很狡诈……”
　　牛鬼如此评价，再看向彼岸花，又忍不住追加一句，说道：“也很疯狂。”
　　彼岸花的状态也好不到哪里去，尽管身负两大神器加持，但那种级别的力量震荡也还是攻破她的防御造成大伤。
　　血线当即被压低至30％，反而令彼岸花的气势更盛，妖力虽然打出去不少，但她的手里还有一枚「人鱼魂晶」备用。
　　指尖流淌妖血，虽有些狼狈不堪，但气质仍旧傲然，她还能再打下去，不论眼前的妖怪是谁……
　　——
　　【真名：奴良鲤伴（SSR）】
　　【等级：45（50～？？）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S～SS】——【生命：S】
　　【防御：S～SS】——【速度：S】
　　——
　　这家伙的属性，是彼岸花至今为止见过最独特的一个，潜在实力竟是未知。
　　“呵～车轮战吗？”
　　彼岸花用「人鱼魂晶」补充了自身四成的冥界之力，尚且可以再战三刻钟，还是在全力爆发的状态下。
　　“不。”
　　奴良鲤伴却轻摇下头，说道：“想必我也不用自我介绍，你也已经知晓我的名谓，在下奴良鲤伴，乃魑魅魍魉之主……”
　　“有够嚣张的名头。”
　　对此，彼岸花毫无兴趣，稍抬左手，有被她自己的力量震碎经络，由于不必担心妖力的侵蚀，所以半个月内就能够恢复。
　　不过接下来的战斗多半有些不利呢。
　　泛着蔚蓝光芒的「冥夜星辰」，被彼岸花一手拄在地面，每一次吐息，都让体内的力量更加活跃。
　　“背负着这个名号，作为他们的总大帅，尽管我对你的实力表示敬佩，但我不得不站在这里‘趁人之危’。”
　　奴良鲤伴似是致歉地说。
　　“……无所谓！不妨说，你出现在这里倒正合我意。”
　　折伞横至身前，先套上一层护盾，彼岸花做好后手防备，不断注视向奴良鲤伴，以防止后者的身影忽然间消失。
　　——明镜止水！
　　左手拔刀，奴良鲤伴将刀柄反握。
　　并非作为武器，而是媒介。
　　周围的场地，好似化作止水，倒影出天边明月，真实与虚幻交替……
　　“……什么时候？”
　　猛然间，彼岸花回过神来，分明她已用尽全部精神防御对方的幻术，可不知为何却依旧中招。
　　——轰！
　　气势向四周碾压，既然单体无法选中那就无差别攻击，近百发妖术弹从天而降，从此刻开始洗刷其场地。
　　……
　　外围的妖怪不断观望，其中唯有红蓝两种色彩变幻，也就在此时，寒风刮来，传来一道冰凉的声音。
　　“五十多年了，没想到今天又有他出手的机会……”
　　一个黑发的妖怪飘进场内。
　　“……雪丽？你这家伙怎么来了？”
　　一目入道望向那雪女说道。
　　“这里是我的地盘，可有妖怪却以这里为主场打架，还把这片森林弄的一团糟，我过来看看又有什么问题？反倒是你，平时那么能说今天怎么萎了？”
　　雪丽挑衅地说。
　　随后，望向那战场，混乱的根本无法看清里面的状况，唯独其中两股气息，一个是奴良鲤伴，还有一个，识别不出。
　　那力量似曾相识，但又与印象当中的截然不同，很矛盾，也许只是错觉而已……

第三百一十六章鬼缠·冰魂雪魄！
　　——赤色凋零！
　　赤红的火焰在疯狂燃烧，以周围一切可燃之物为引，扩散至方圆百八十米，最终找寻到唯一一处未被烈焰覆盖之地。
　　就是那里！
　　彼岸花的眼神微凝，这是她用尽一切手段才找到的破绽，幻术终究不过是幻术，就算再真实，仍比不过现实的定律。
　　——火照之路！
　　打开冥道，红莲业火似赤龙咆哮，灼烧出一条焚世之路，扭曲的身影逐渐归正，正是被破除了「明镜止水」的奴良鲤伴。
　　“分明我将火焰与尘埃一同散尽，你又是怎么发现到的？”
　　奴良鲤伴一时有些诧异，滑头鬼的天赋可不止降低存在这么简单，尤其是明镜止水之术更是将被施术者的五感扭曲。
　　听觉、视觉、嗅觉、味觉与触觉。
　　当一个人的五感被置换，那便等同于来到另一处“真实”。
　　也正因如此，这个术式，就算有妖怪了解概括，想要破除亦难上加难，除非第六感心眼之力，才会发现其端倪。
　　未等奴良鲤伴把话问出，汹涌的业火宛若浪涛扑袭，他横刀置于身前想要斩却，可奈何业火无视其防御，径直穿过畏的屏障。
　　半缕业火被沾染至他的手腕，奴良鲤伴向一旁瞬身，避开这范围，随即其指尖传来一股刺痛，这火焰无比诡异……
　　竟在不断灼烧他的灵体。
　　尽管没有致命危害，但剧痛还是让他感到些许清醒，闭目的眼眸终于睁开，连明镜止水都已破除，那接下来就不是随随便便能够解决的事情了。
　　“……咔！”
　　随即，奴良鲤伴的脚步骤停，只听脚下有枯木破碎之声，是被燃烧的树木？不，这声音根本不对！
　　奴良鲤伴当即低头望去，是被烧成灰烬的藤蔓残骸，不对劲，这地方根本不该有这样的植物，再环顾四周，并非是一株，而是遍布在方圆近二百米范围当中，而中心，正是他此刻面对的彼岸花。
　　亲眼目睹一株藤蔓烧成灰烬，奴良鲤伴便顿时了然，眼前的花妖竟将灵魂延伸在了这些触手上面，仍有业火将其当燃料灼烧，业火并不会烧毁灵魂，但那灵体的痛楚，却比妖躯被贯穿的损伤更强烈百倍不止。
　　如果是用这种方式，恐怕世上的一切幻术都将对其无效。
　　因为没有任何幻术能够蒙蔽心相。
　　除非自我沉眠。
　　见状，奴良鲤伴不免深吸一口气，随即他开口说道：“作为对手，你值得尊敬。”
　　以表敬意，接下来，奴良鲤伴将所有幻系妖术收敛，从正面制敌开始，抬起手，长刀以风雷之声作伴，斩！
　　下一刹那，刀锋与伞骨碰撞，而后三秒再交锋七下，这便是一众妖怪在外瞧见赤芒乃至苍蓝之色交错景象。
　　彼岸花以全力进攻，状态被降低至危险的红色之下，但却换来180％的全属性增幅。
　　与之相比，奴良鲤伴的气息，就显得格外平稳，甚至在其施展「明镜止水」后，便未曾使用过其他招式，只是以最刁钻的角度将对方的招式破解。
　　也许连攻势都算不上吧。
　　又一次交锋，彼岸花的脚步后退，力量在减弱，纵使御魂提升了她的属性，可战力仍旧无法在巅峰持续更长的时间，因为躯体正不断发送崩溃的信号。
　　“结束了……”
　　奴良鲤伴如此说道，不论怎么看，彼岸花都已没有再战之力，可后者依旧上前一步表示战斗仍未结束。
　　妖力还有剩余，冥道还能再打开。
　　只要还能战斗下去，胜负便仍未分晓。
　　“……为什么？要做到这种程度。”
　　见状，奴良鲤伴更无法理解，如果只是来找茬，打到这里就已经足够，再下去那可就是死斗，他们之间难道有什么深仇大恨吗？非要做到这种程度？
　　“你也是统领，那就该知道……”
　　说着，彼岸花挺起身子，血色的瞳孔仍在注视奴良鲤伴，继续道：“部将逝去，作为王便要为其讨回公道！”
　　“……那又是什么意思？”
　　闻言，奴良鲤伴更是皱了下眉头，一时间无法听懂彼岸花的意思，好像对方是为他以前做过的事复仇？
　　“不记得了吗？嘁，无所谓……”
　　彼岸花也无心再与对方闲聊，冥界之力正逐渐消散，再过不久必然会耗尽，于是她当即支撑躯体，准备再发起攻势。
　　“那我也会给予你全力一击。”
　　彼岸花的决意，让奴良鲤伴知道，这件事若想平息，必须要将对方的战意打散，而他又不想除掉对方。
　　至于原因？奴良鲤伴继任奴良组总大帅的位置不到两百年的时间，唯一对某个组织进行清剿的事，也就是江户时期灭掉由上百只怪谈妖怪组建成的百物语组，除此之外一向都是以妖铭酒结拜其首领，才会让本就浩大的奴良组更进一步。
　　所以他才疑惑，正因疑惑，就更想要知晓具体情况。
　　作为人与妖怪混血的半妖，奴良鲤伴实力虽强但弱点也极多，因此在畏原有的基础上又开创新的用法——鬼缠！
　　畏与畏的连携，以半妖之躯反倒能发挥出超越寻常妖怪的力量，当下不论一目入道还是牛鬼、黑田坊，奴良组三大干部都在场，不过状态都很差劲，毕竟刚经历过战斗，而且还是败仗，其他还有几个干部，可都没有达到与他进行鬼缠的最低要求。
　　倒是有个鸩状态还奇好，不过那身体状况估计施展一次鬼缠就要再吐一次血，对方妖躯糟糕的不像话。
　　那么最后，只剩下一个……
　　雪丽！
　　轻挥下手，一股妖力刮向场外，向尘雾外的另一道妖力发起鬼缠连携。
　　感受到了畏的波动，在场外的雪丽也只是想了一下，便答应下来，正好她也想要会一会那个在其地盘肆虐横行的“狂徒”。
　　鬼缠·冰魂雪魄！
　　冰蓝色的羽衣披在奴良鲤伴的身上，他的双眸亦被纯净覆盖，冰刀成型，永冬的寒流向四周扩散。
　　正在手中酝酿攻势的彼岸花当即被诧异在原地，熟悉的寒流，庞大的气息，她又怎能会忘却对方？
　　可是，为什么……
　　只是气息相似还是别的原因？

第三百一十七章畏袭·风声鹤唳！
　　……
　　鬼缠，即御业，唯有统帅百鬼夜行的妖怪才可施展的畏。
　　畏不在于进攻还是防守，而是结合，同伴以及鬼缠使用者相互熟悉且信任，一方才托付其畏，另一方背负此畏。
　　双重叠加，从而再进行强攻。
　　便能形成一往无前之势。
　　然而，在此结合的状态下，双方将以鬼缠使用者为主导进行合体，奴良鲤伴一手支配着无比刺骨的寒流妖力，而雪丽透过对方的双眸注视向眼前的妖怪。
　　一袭圣洁的巫女服，反衬出对方妖异无比的气质，血色的双眸，及腰的黑色秀发，而这一切特征无不证明其身份……
　　熟悉的相貌，傲然的气场。
　　这一瞬，就仿佛回到五百年前。
　　时间好似被定格于此。
　　……是她吗？
　　雪丽的内心不由微颤。
　　这道身影，她寻找了五百多年，甚至因为毫无线索，所以时常想要放弃，可时至今日却出现在了她的眼前。
　　尽管对方如今弥漫的气息大变，但那神态她一辈子都忘不掉！
　　“姐、姐……”
　　就连这习惯的称呼，如今再度从雪丽口中说出，也已经变得生涩无比。
　　下一瞬，奴良鲤伴紧握刀柄，漫天的寒霜从天而降以冰结将业火抑制，再蓄积妖力准备爆发的一击。
　　‘……不、不要！’
　　见状，雪丽当即想要将鬼缠解除，但她却并非主导者，一旦鬼缠完成，除非纠缠的畏被耗尽，或者主导者提前解除，否则将没有任何办法脱离此御业，
　　‘快住手啊！’
　　她可以将畏对准任何地方，哪怕是端坐于天上的众神，可唯独不能指向从霜冻的雪风中赋予其灵魂乃至存在的意义的彼岸花。
　　雪丽的内心拼命呐喊，然而这道声音奴良鲤伴是听不到的，倘若是其他妖怪被施展鬼缠就算听不见也能有所感觉，可雪丽却偏偏是那唯一的特例。
　　倘若将鬼缠分为两个阶段，力与心，其他妖怪会将心托付奴良鲤伴，这是信赖，可雪丽向来只借其力量，这是契约。
　　作为让百鬼夜行去寻找大妖怪、彼岸花的下落的交易，雪丽贡献出她的畏。
　　仅此而已……
　　结果今天却栽在这里。
　　——畏袭·风声鹤唳！
　　终于，奴良鲤伴发动鬼缠的力量，这一击若中，就算是牛鬼也将被瞬杀，仅是余威便可使得周围树木被霜冻至死。
　　……
　　面对这样的攻势，彼岸花自然也提前准备好了防御手段，正是攻守兼备的冥道。
　　只要将冥道打开，不论何等恐怖的攻势都将被放逐，恰好现在的她与奴良鲤伴的距离在展开冥道的最低范围以内，对方想必尚且不知她的能力，只要成功释放，有七成的概率连同目标一并吞噬。
　　但是……
　　那股寒流散发的气息，让彼岸花感觉无比熟悉，尽管这些年的状态有点浑，但还不至于忘掉相处许久的姊妹。
　　……熟悉。
　　但真的是对方吗？
　　彼岸花无法确定，也许雪女的气息都一样也说不定，毕竟都是冰雪的化身，而且她记得百鬼夜行内就有一个雪丽，但却从未想过她的雪女就是对方的雪丽。
　　毕竟当初取名的时候，彼岸花就是按这个取的，谁知道现在重名了？
　　可是，万一不是重名，对方就是她印象的那位……
　　哪怕只有百分之一的概率。
　　正因如此，彼岸花的冥道才迟迟憋在手中未曾打出，这力量一旦爆发便足以将范围内的一切目标清洗。
　　那股令她感到熟悉的气息正以鬼缠的方式依附奴良鲤伴，彼岸花不能打，只为了那百分之一的概率而陷入纠结。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　然而时间却不等人，奴良鲤伴的畏袭终究打出，彼岸花不得不将冥道脱手，却砸在远处的山丘旁。
　　深邃的黑洞将方圆十米的一切如同少女的黑纱撕碎，只余洁净的地面。
　　畏袭的光芒呈冰蓝之色无比耀眼，在地面划出一片被寒冬覆盖的雪域，极寒的风暴就在彼岸花的周身两侧盘旋。
　　以最强的招式击败对手，在妖怪的世界乃最高的礼节且没有之一。
　　然而，奴良鲤伴仍然在发动鬼缠时将畏袭偏移三分，经过距离的矫正，这三分距离不断扩大直至三米，唯有玄冰的余威形如霜降落在彼岸花的躯体。
　　……打偏了吗？
　　预想中的强击并未到来，就算冥道无法在她与奴良鲤伴之间展开，但放到一边作为撤离通道还是没问题的。
　　结果那畏袭却不偏不倚横在彼岸花与冥道之间，反倒变成了一线阻拦。
　　当这一招结束，雪丽才找到机会勉强挣脱鬼缠的束缚，其身影狼狈地分离，并在落地时因为紧张而趔趄了一下。
　　彼岸花望向视线前的雪女，对方的长相与她印象当中的那位截然不同，果然，是她认错妖怪了……
　　一个银发，一个黑发。
　　不论怎么看都不像是同一位。
　　“……姐、姐。”
　　然而，当这个小心翼翼的称呼从雪丽口中说出，彼岸花诧异地抬起头，一度以为是她的幻听，直至对方的手腕，有一抹晶莹的蓝光从宝珠浮现……
　　人鱼魂晶。
　　——
　　【真名：雪丽（SR/SSR）】
　　【等级：40（45）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　相较于当年，真是成长了不少。
　　雪丽抬手想要上前一步，却见彼岸花右肩被寒霜冰冻成血沫，她忽然停下，一时间竟然不敢过去。
　　……怎么办？！
　　心中甚至产生会被抛弃的恐惧，她这些年一度的坚持，只是想要找回曾经的归属，所以不论十年或百年，直至如今的五百年，雪丽都等待了过来。
　　却在久别的重逢时，竟未能辨别出她无时不刻不在寻找的人，反而贡献出自己的力量而重创对方。
　　在雪丽心中，彼岸花是不败的象征，唯独现在却因为她的缘故惨遭败北。
　　“够了！”
　　难得的休战，夏目玲子才找到机会，终于混进到战场，护在彼岸花身前，说道：“本来我以为你们只是随便打打也就完事了，有必要这么拼命吗？！”
　　“人类，退开！”
　　一目入道当即出声喝道。
　　“怎么？你想和我打一架吗？”
　　夏目玲子可不惯着对方，继续道：“我可早就看不惯你了。”
　　“你……”
　　一目入道深知，如果真要打起来，他必然不是夏目玲子这个怪胎的对手，一个出生就有对等大妖之力的天授巫女，尽管这个时代已经不兴巫女这个职业。
　　“花，我们走！”
　　话虽如此，但汇聚在附近的妖怪，可不会让她们就这么离开，至少奴良鲤伴还没有下达指令，只是也没有进攻的信号，所以才会僵持到了现在。
　　雪丽也是凝聚妖力，可视线却对准了一目入道与牛鬼，倘若接下来再度爆发战斗，她绝不会放任彼岸花被群而攻之。
　　“我们走吧……”
　　彼岸花将手放在夏目玲子的肩膀上，已经没有再打下去的必要，当雪丽出现在奴良组的阵营，一切事情尽管未语却已明了。
　　见状，奴良鲤伴正欲开口，准备让手下的妖怪放行，却见彼岸花用最后那丝力量，打开一处冥道，随即拉着夏目玲子的后衣领，身影直接坠入虚无深处。
　　没有任何妖怪能拦下。
　　战斗似乎告一段落，然而雪丽却瘫坐在了地面，久久不能言语，一旁的奴良鲤伴还关切地问：“怎么了吗？看你的状态很不妙。”
　　闻言，雪丽的视线微微上抬，双眸充斥着危险的眼神，假若对方刚才那一击，并未刻意打歪，那她现在绝对会拼尽全力，用极冰的吹雪打掉对方。

第三百一十八章多一事不如少一事
　　灯火阑珊的城市下，深邃的空洞在十字的路口打开，彼岸花与夏目玲子的身影从冥道内跌出，虽然落地的姿态有些狼狈，但好在还算平稳降落。
　　冥道，乃阴界与阳世的间隙，却并非破碎的世界，反而无比完整，与现世对应。
　　因此，只要能够掌握精准距离，便可实现空间的“传送”。
　　而彼岸花在上次降临时，特地留下了一个标记，所以不论身处何地，只要打开冥道便可追寻标记回来。
　　这个地方，正是彼岸花与夏目玲子初遇的路口，可凌晨时分，夜深人静，四下唯有闪烁昏黄光照的路灯。
　　人类无法在冥道生存，哪怕被天授灵力所眷顾，但作为人，只要仍然活着的生灵在冥界之力的影响下便必然死去，唯有天生便拥有着死亡概念的生命才可安然行走。
　　因此，彼岸花必须将夏目玲子带出，然而身上的伤也需要立即治疗，抬起手，想要再次打开冥道，可本就干涸的冥界之力，由于深度透支而被反噬其躯体。
　　意识，开始消沉；灵魂，逐渐沉沦。
　　彼岸花最后还是倒在夏目玲子身前，后者当即愣了一下，随即连忙蹲下身子，着手检查对方的身体，啊～其实也不用检查，现在这情况不是一眼就能看出来？
　　“麻烦了，我现在是该把这家伙送到医院还是哪里？医院能治妖怪吗？我以前也没见过有这个科目啊……”
　　夏目玲子顿时感到难办，要是一般人受了这伤，嗯，应该就死了，还轮不到她费心去想这件事情。
　　想了又想，也只能先将彼岸花带到她家里再说，到时候再问下附近的妖怪，有没有谁会治疗重伤的。
　　幸亏她家离这里也不是很远，不然怎么把对方带回去都是个问题。
　　……
　　与此同时，奴良组本家。
　　彼岸花以一己之力先后击败黑田坊、一目入道与牛鬼的消息，一时间在组内掀起不小的风波，尽管之前感觉到了那股妖力，但这一轮战绩还是震撼所有妖怪。
　　尤其是，牛鬼居然败了？
　　作为百鬼夜行的武斗派标杆，虽然影响力只排在第四，但实际战斗力仅次于百鬼夜行的两代总大帅，就算位列第三的雪女也只是由于领导力过硬的缘故，才排在右席。
　　那个妖怪究竟何方神圣？
　　为何它们以前从没有听说过？
　　未等这些疑问得出结论，又一道消息出现再度掀起一阵波澜，奴良组雪姬，名副其实的大妖怪，百鬼夜行初代目时期的干部长，一个曾经为奴良组带来不少辉煌的中流砥柱，严格来讲该说是天花板支柱，经此一战之后，居然宣告退出百鬼夜行？
　　“什么？前辈！你要离开了吗？”
　　在得知这个消息后，以往在组内与其关系较好的妖怪，纷纷前来询问，不止是想要挽留对方，也是因为疑惑。
　　毛娼妓纪乃，在二代目奴良鲤伴继任百鬼夜行的总大帅后，才被招募进组的妖怪，作为后辈，她的前辈正是雪丽。
　　没有谁会拒绝一个外冷内热，气质亦宛若雪莲般纯净的前辈，至少在纪乃心中，她十分尊敬对方。
　　“……”
　　雪丽一语未发，她的内心可比听到一系列消息的妖怪更为混乱，时隔五百多年，她找到曾经消失不见的彼岸花，如今不论如何都不能再被抛弃！
　　她很恐惧，恐惧这一次若未成功，那便又将是一场五百年的孤寂轮回。
　　退出一事，雪丽并未找奴良鲤伴，因为她从未认可对方，尽管后者的人格魅力简直高的可怕，反倒是初代目、奴良滑瓢，当年在她已临近崩溃之时，伸出援手的妖怪……
　　还在后续数百年协助她寻找那些失踪不见的妖怪们，尽管只是契约，但在雪丽心底却非如此简单便可概括的。
　　……
　　小小的会议室内，却挤满了妖怪，尤其在每年例会期间，七成干部都在场，数十位妖怪的视线只落在三人的身上。
　　奴良鲤伴、雪丽以及……
　　“你决定好了吗？”
　　坐在正席上矮小的身影，脑勺很大，手拿一根烟斗，径直地望向雪丽的眼眸，又被众妖簇拥，正是百鬼夜行的前代总大帅，初代目的魑魅魍魉之主、奴良滑瓢。
　　“我已经找到我正在寻找的人。”
　　闻言，雪丽直接开口。
　　“……这样啊～什么时候离开？”
　　奴良滑瓢轻点下头，吸了口烟，似乎是在沉思，当年他将雪丽带进组内，如今也有五百多年，就算是妖怪，这无疑也是漫长的，换谁都会不舍。
　　“明天。”
　　“既然想好了，那便去吧。”
　　“谢谢，这些年麻烦您了。”
　　甚至很难得的用上尊称，这是唯二被雪丽如此尊敬的妖怪。
　　“不，这些年来，我们可什么都没有为你做到，倘若遇到那位的话，还请代我向其问候一声。”
　　吐出一口烟圈，奴良滑瓢说。
　　“……总大将！”
　　当雪丽离开会议室后，顿时有妖怪忍不住地说：“就这么让雪姬大人离开吗？如果是您挽留的话，我想以雪姬大人的性格，就算不在组内待着，但也至少不会退出。”
　　“不，以她的性格，在面对那位花妖时将颠覆以往所有性格。”
　　奴良滑瓢简洁地说。
　　“这……”
　　这算什么回答？
　　一众妖怪顿时语塞。
　　“鲤伴，你感觉那位花妖怎么样？”
　　话音一转，奴良滑瓢问道。
　　“实力很强，若非牛鬼他们三个在此之前消耗了她不少妖力，恐怕就算是我想要解决也格外棘手，尤其是那个诡异的手段，居然能把范围内的一切物质湮灭。”
　　奴良鲤伴十分客观地说。
　　“五百多年前，近乎以一己之力统治关东地区的大妖怪，最后却忽然消声灭迹，想当年她的名号足以震慑半个东瀛，哪怕只活跃一年时间而已，若非她主动‘退位’，恐怕我也没机会在江户城发展。”
　　奴良滑瓢缓缓起身，作为那个时代的妖怪对于彼岸花之名，自然相当熟悉，时至今日都难以忘怀。
　　“嗯～有那种感觉，不过我到现在都还是想不明白，她真的是雪丽要找的妖怪吗？”
　　对此，奴良鲤伴倍感疑惑地说：“我记得雪丽当初的描述，是女性、花妖，性格和善，妖力呈现金色，眼眸也是金的，喜欢在战斗前说明原因十分讲理……嗯～这跟我今天遇到的妖怪，真的是同一个？”
　　感觉除了前两条都完全相反啊。
　　“五百年了嘛，总会变的啦，我记得雪丽当初还是银发来着，结果后来就莫名其妙变成黑发，虽然还有些银边，诶呀，这都不是什么主要问题，鲤伴，你打算怎么办？”奴良滑瓢询问正事。
　　“你说那个花妖？本来有夏目那人类担保我就没打算再管，现在雪丽也去了，我还需要担心？多一事不如少一事。”
　　奴良鲤伴放轻松道。

第三百一十九章妖怪、丙
　　……
　　“丙，情况如何？”
　　坐落于街区深处的宅院，院前的门牌写有“夏目”二字。
　　显然，这里就是夏目玲子的家。
　　在两层楼的卧室内，夏目玲子找来了另外一位常日与她关系很好的妖怪，名叫丙，想着同为妖怪，应该知道怎么治疗其他妖怪。
　　“不太好，但一时半会也死不掉的，妖躯比我预想的还坚韧，而且冥冥之中似乎还有另一股神秘的力量，伴随她的伤势逐渐恶劣反而能够衍生出更强的生命力，就结果而言，加血比扣血多，不过妖力倒是干涸了，估计三五天以内，别想再用妖术。”
　　名为丙的妖怪，是个浅蓝色短发，气质亦华贵的女性妖怪，穿着一袭紫色和服，眼角还抹着彩影，手里持着一个烟斗，说完话后将其放到嘴边准备吸上一口时……
　　“丙，都说了不要在我房间抽烟。”
　　却被夏目玲子警告了一声。
　　“……明白！”
　　这妖怪意外地很听话。
　　“所以我们现在该做什么？”
　　听到丙的话后，夏目玲子放心了些。
　　“什么都不用你做，妖怪可没你成天想的那么脆弱，又没中毒也没被施加诅咒，纯粹的外伤就算再重也无碍。”
　　摆了摆手，随即丙别过头看向窗外，阳光洒在屋内，没想到已经天明了嘛。
　　“可我看她心脏都碎了，你确定这样放着不管，真的没问题？”
　　闻言，夏目玲子仍有些迟疑。
　　“一般妖怪当然有问题，但我不觉得一个花妖会在乎心脏碎不碎的事情，反正她的本体压根也就没这器官，与其纠结这，还不然打开窗户让她多晒晒阳光，光合作用知道吧？上次我看过你的课本，你应该学到哪了，说不定这有用。”丙一点也不在意，反正她的初步诊断就是没事。
　　“诶～对啊，我怎么没想到？”
　　轻敲手心，夏目玲子露出一副恍然大悟的表情，这才叫学以致用！
　　“不过这妖怪你从哪里哄骗来的？意外的很厉害，本地应该没有这号人物。”
　　“才不是哄骗！是帮忙，这妖怪刚从外地回来，不熟悉家乡环境，作为东京都千水川町唯一指定好伙伴，我的责任义不容辞。”
　　“是是，你说的都对……”
　　妖怪丙敷衍地点了下头，继续道：“不过真是让人羡慕呢，一来就能被玲子你如此温柔对待，还能睡上你的床，想我这两年那么努力都没这待遇。”
　　说罢，还露出遗憾的表情。
　　“你在说什么呢，如果你受伤的话我肯定也不会坐视不管，又没冷落你。”
　　“……真的吗？只要我也受伤，就能和你睡在一起？”
　　妖怪丙如此理解。
　　“虽然搞不懂为什么非要带上我，但如果真有那种情况，我想应该没什么关系。”夏目玲子年龄还小，听不懂丙话中的蕴意。
　　“哈哈哈，真是有够可爱呢。”
　　但丙就是喜欢这纯情，随后她摆正语气又严肃地问：“可话说回来，她怎么会受到这种程度的伤？玲子，该不会是你打的吧。”
　　“不、不不，我的形象在你眼里就这？”
　　什么叫“该不会是我打的吧”，夏目玲子都不知道从哪开始反驳，因为没理，以前的她还真就干过这种事，当时的受害者也不少。
　　“最近的东京真是乱呢，昨天晚上奴良组那群家伙在东京湾不知道跟谁打起来了，听说被干翻好几个干部，最后还让那只妖怪从他们眼底下跑了，玲子，你也要小心一点，尽量不要跟陌生的妖怪乱走，天黑之前早点回家。”
　　妖怪丙忍不住地叮嘱道。
　　“诶～？”
　　可听到这话的夏目玲子反应微妙，她好像就是当事人来着……
　　“玲子，你怎么了？”
　　妖怪丙注意到夏目玲子的变化。
　　“不，没、没事啊！”
　　夏目玲子扯了个谎，却没有瞒过丙，后者直接说道：“如果能把你心虚时总会抽下嘴角的习惯给改掉，我可能就信了，说吧，这件事应该跟你没啥关系吧，你那反应咋回事？”
　　“唔～”
　　夏目玲子瞄了一眼彼岸花。
　　“嗯？”
　　注意到这个小动作后，妖怪丙再看向躺在床上的彼岸花，迟疑三秒，当即醒悟，忍不住喊道：“天哪！这刀伤和冻伤，我还以为是谁整出来的，玲子啊～你可别跟我讲是奴良组的牛鬼和雪姬干的。”
　　“唔～”
　　夏目玲子仍不说话。
　　却又好像把话全部道尽。
　　“你怎么就把这个猛人带回来了？”
　　以手扶额，妖怪丙倍感头疼。
　　“我觉得，应该没问题吧。”
　　对此，夏目玲子小心翼翼地说。
　　“是吗？那你觉得奴良组那边的妖怪又会怎么‘觉得’？”
　　妖怪丙反问一句。
　　“大概、也许、可能，不会来追究！”
　　最后还不由地加重语气来稳定信心，反向表明夏目玲子现在也不自信了。
　　“谁知道呢～”
　　摊手，妖怪丙无奈道。
　　也就在这时，彼岸花的手微微颤动，夏目玲子当即喊道：“诶～丙！快看，彼岸花醒了醒了醒了。”
　　“我知道。”
　　见状，妖怪丙也忍不住凑近过去。
　　她很好奇，眼前这位能和奴良组几大干部打的火热朝天的家伙会是怎样的妖怪，这可是大妖怪啊，尽管她也有四百多岁，但还真就没见过几位。
　　当彼岸花睁开眼睛，映入她眼帘的，便是一个从未见过的浅蓝发妖怪，于是下意识地将妖气外放，给予对方以“势”压迫。
　　就算妖力暂时还未恢复，但大妖怪的气势也是能够压死人的。
　　尤其是对单独目标使用。
　　然而妖怪丙也不是弱者，在本地也是名列前茅，不过还是被这股气势恐吓到了，虽然没当场昏厥那么夸张。
　　但是一时间也难以行动。
　　“啊～可真是了不得呢。”
　　望向那绯红的双眸，丙勉强露出一抹笑容稳定心神，按照现在的情况来看，她与对方又不是敌人，犯不着害怕。
　　“花！早上好！”
　　夏目玲子当即打声招呼。
　　于此，彼岸花才注意到夏目玲子，以及她现在躺的房间，心底似乎有所预料，但她还是询问了下，说道：“这里是？”
　　“……当然是我家！”
　　夏目玲子说。

第三百二十章及川冰丽
　　……
　　东京都，千代田区，奴良组本家。
　　当初晨的第一缕阳光升起，雪丽放下手中的冰锥，在其身前，是一个相貌与她无比相似的少女冰雕。
　　纯净的寒霜还散发着刺骨的凉意。
　　雪丽将手放在冰雕的侧脸，随即俯下身子亲吻在它的额前，大妖怪级别的妖力从她口中渡过，冰雪逐渐开始消融，而后从中诞生一个崭新的生命。
　　精致的面容，墨蓝色的秀发及腰，再身穿一袭浅蓝色和服，当她睁开眼睛，那双淡金色眼眸疑惑地望向雪丽。
　　“……母亲？您怎么了？”
　　她如此称呼对方，并且露出担忧的神色，因为雪丽现在的状态并不好，大量的妖力从其体内流失，并涌入至她冰魄的心中。
　　雪丽抬起一只手，按在对方的肩膀，随即目光柔和，说道：“我没事，在此之前，记住你的名字，冰丽，及川冰丽……”
　　及川之名，是雪丽在百鬼夜行内被一代目总大帅、奴良滑瓢取的姓氏。
　　这是奴良滑瓢在人类的世界学来的，人类因为血脉与姓氏而拥有家人的概念，可从五湖四海而来的妖怪自然不可能血脉相通，但他对加入奴良组的妖怪亦有同样期望，所以为手下每一个妖怪，都赋予其对等的姓氏，尽管绝大多数妖怪很少提及，但却或多或少都受此影响而相互团结。
　　而现在，雪丽将这个姓氏归还，以及她在这五百年来从奴良组获取的畏，一并割舍在了及川冰丽的体内。
　　“……及川冰丽。”
　　初生的雪女呢喃着这个名字，随后她露出喜悦的笑容，欢快道：“很好听！”
　　可听到这句话的雪丽，此刻却承担着莫大压力，只因这个名字所代表的蕴意可绝非对方想象的那么美好，于是她伸出手一把抱紧冰丽语气颤抖地说：“很抱歉，让你背负我的过错而留在这里，请原谅我这个不负责任，世界上最差劲的母亲吧。”
　　就算初生，但继承了雪丽的畏的冰丽还是听懂了前者的意思，也许这第一次见面，很有可能会演变成她们最后一次的见面。
　　但是……
　　“……没关系！母亲，我能感觉到，您对这里仍存留着感情，既然如此，那便足够了，这说明这里会是一个好地方。”
　　说罢，冰丽不由再抱紧雪丽，显然，她的感情绝非话中那么轻松。
　　松开手，雪丽摘下她的围巾，并将其系在冰丽白皙的脖颈上，很遗憾，就算过了五百年她仍旧一贫如洗无其他物品能够相赠。
　　“我会好好保管它的！”
　　然而冰丽却格外欣喜地说，因为这是雪丽贴身的物件，相较于那些珍贵之物，往往越是平凡的东西越是能够保留回忆。
　　……
　　“这样真的好吗？”
　　当雪丽将冰丽带到奴良滑瓢面前时，后者沉默良久，放在嘴边的烟斗在燃烧青烟，他又说道：“五百年前，我与你第一次相遇，那时我便说过，待找到你在寻找的人后，便可离开这里，更不必留下任何东西，不论这畏亦或者其他，它们本就该归你所有。”
　　“我知道，但是……”
　　然而雪丽却觉得这样不妥。
　　“……我想留在这里！”
　　未等雪丽把话说完，冰丽忽然开口，话题顿时带到自己身上。
　　“这样啊……”
　　奴良滑瓢当然不信。
　　但一时间也说不出别的。
　　“这孩子，就拜托你了。”
　　雪丽轻咬贝齿，随即转身离开。
　　在迈出门槛的前一步时，她的目光再回望冰丽一眼。
　　对此，冰丽也注意到了这一幕，于是将手抬起，欢笑着挥手送别对方。
　　见状，雪丽这才勉强放下心来。
　　当雪丽的背影消失，冰丽再也忍不住哭了起来，奴良滑瓢开口道：“怎么样？现在跟上还来得及。”
　　“不，那样母亲会讨厌我的。”
　　冰丽抓紧脖颈上的围巾，抽泣地说。
　　“你叫什么名字？”
　　“……及川冰丽。”
　　“这可真是，一个‘好名字’呢。”
　　闻言，奴良滑瓢不免感慨道。
　　却见冰丽一直盯着他看。
　　“怎么了？我身上可没带糖。”
　　“才不要那种东西！”
　　“纳豆呢？这个我倒是有带。”
　　“为什么你非要说吃的？”
　　“我寻思小孩都喜欢吃零食来着。”
　　“我才不喜欢，我只是好奇。”
　　“哦～你好奇什么？”
　　“为什么你的个子和我差不多高？”
　　冰丽忍不住地询问。
　　“少戳人痛楚……”
　　奴良滑瓢一时间语塞。
　　“噗呲，哈哈哈哈哈，老爷子，看来你的晚年养老生活可能要过不成了。”
　　就在这时，旁边传来一阵笑声，奴良鲤伴不知何时站在院内的树下，正饶有兴趣地望向冰丽。
　　见状，冰丽顿时躲在奴良滑瓢的身后。
　　“至少雪丽能让我带孩子，你呢？我现在可都还没见到我孙子的影。”奴良滑瓢犀利地还击。
　　“老爷子你就这一点不可爱。”
　　奴良鲤伴当即说不出话，而场面一旦冷下就又僵硬，只听奴良滑瓢再说道：“刚才你就一直待在这吧？不再跟雪丽说点什么吗？”
　　“不了，不了，我怕自己会被她打。”
　　奴良鲤伴连忙摆手说道。
　　“话说，纳豆小僧呢？你今早把它喊走后就一直没有回来。”
　　奴良滑瓢换了个话题问道。
　　“我不知道！”
　　奴良鲤伴十分干脆地说。
　　颇有些此地无银三百两的感觉。
　　……
　　奴良组本家外。
　　雪丽前脚踏出宅邸大门，一个矮小的身影跟了出来，不到半米的身高，脑袋还是由稻草扎成草团，还不时冒出纳豆……
　　“嗯～纳豆小僧？”
　　雪丽一眼便认出对方。
　　纳豆小僧，最初跟随滑头鬼奴良滑瓢的小妖怪，论资历比她还元老，虽说实力到现在也还是很弱。
　　“啊！雪丽。”
　　纳豆小僧也吓了一跳。
　　没想到会被对方直接发现。
　　“……还有什么事吗？”
　　纳豆小僧是奴良滑瓢的随侍，因此雪丽便直接认定是奴良滑瓢还有话想要传递给她。
　　“如果你想要去找人的话，可以去荒川区千水川町，到了地方你随便一打听就行了。”
　　纳豆小僧说的很快。
　　虽然跟雪丽认识了五百多年，但对于这位大妖怪，它还是有些敬畏的。
　　“我知道了，代我向他说声谢谢。”
　　闻言，雪丽深深点了下头。

第三百二十一章也许这家伙脑子有坑
　　……
　　东京都，荒川区，千水川町。
　　乃整个关东地区唯一不在奴良组管辖范围之内的区域，也正是夏目玲子的居住处。
　　彼岸花左右环顾四周，洁白的墙壁，单调的装饰，旁边的书桌上还放了本数学书，只是感觉其封面过于干净了些……
　　“……玲子，(2^(1/2))×(3^(1/2))等于多少？”
　　彼岸花忽然开口问道。
　　“嗯？啊～诶？！”
　　闻言，夏目玲子顿时愣了一下，随即张开嘴巴，神情有些惶恐地说：“你、你你你在说什么啊？丙！我感觉我好像听得懂，但又好像听不懂诶，这是什么妖言？这么厉害！”
　　“不不不，玲子，这只是你前段时间应该学会的数学公式运用而已。”
　　说罢，妖怪丙还抬手指了下桌前那本被风吹开的书，恰好就是那页上面的内容，而且看页数还挺靠前。
　　“你一个妖怪问这种问题真的好吗？”
　　夏目玲子忍不住大声地问。
　　“这不比当初某个拿着一大堆书让我学，等到考试的时候还让我帮忙应付的家伙强？”
　　未等彼岸花说些什么，妖怪丙说道。
　　“不，我那时只是在想，反正你往后还能再活几百年，这种知识肯定能用到，与其等到需要的时候学，不如我们现在一起进步！”
　　夏目玲子煞有其事地说。
　　“所以(2^(1/2))×(3^(1/2))的公式等于多少？”妖怪丙只用一句话就能绝杀。
　　“你再这样我不跟你玩啦。”
　　夏目玲子都快被对方给整破防了。
　　“好好好，我不说了。”
　　妖怪丙一听这话，赶忙安抚道。
　　“哼～”
　　夏目玲子这才露出笑容，而后看向仍处于沉默状态的彼岸花，问道：“彼岸花，你现在感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？”
　　“……无碍，我还不至于因为一点小伤就凋零。”
　　说罢，彼岸花坐起身，她能感觉到体内的冥界之力完全殆尽，就连气血也损伤九成可谓严重，但「镇墓兽」却将这一切伤势作为增幅加持她的躯体。
　　全属性的加持便也包括恢复，以及让生命更加坚韧，以每1％生命换2％全属性，代表其生命就算跌至50％，也有与全盛时期相对等的气血，以及对躯体双倍恢复速度。
　　“这是小、小伤吗？”
　　尽管夏目玲子经常与妖怪相处，但她自身毕竟不是妖怪，既然彼岸花这么说了，而且瞧气色也没什么问题，那应该就是没事了……
　　大概。
　　“你等着，我去给你整点吃的！”
　　然后夏目玲子就跑出了房间。
　　“这个小丫头，真是的。”
　　只余下彼岸花与妖怪丙还在屋内，可别提妖怪丙现在的心情有多遭了，居然让她独自跟彼岸花待在一块？
　　这可是一个大妖怪级别的存在啊。在妖怪实力至上的世界，等同于支配者。
　　尽管被重创却也依旧不可小觑。
　　“你应该听玲子提及过我的名字，但也请容我自我介绍下，我的名、彼岸花。”
　　与妖怪丙的顾虑不同，彼岸花作为上位者自然不会有任何心理压力，于是她也率先开口打了声招呼。
　　“单名，十天干的丙。”
　　妖怪丙也连忙给予回应道。
　　“听起来感觉像是龙套的名字。”
　　“虽然很多人都这么觉得，但是像你这么直接说出来的还是第一个。”
　　“容我再猜下，在你之上该不会还有甲乙两个兄弟之类的吧？”
　　彼岸花莫名的联想到这些。
　　“你这话我也听着挺耳熟，但我的丙代表的是五行之火，因为我就是从大火当中诞生的妖怪，准确来讲是由火焰升腾的烟，其实就是烟烟罗了。”妖怪丙还特地为彼岸花解释了下她的名字。
　　——
　　【真名：丙（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　“你的实力看起来很强。”
　　彼岸花说的是实话，这等级放在五百年前就是至少统治一方的小妖王，可偏偏却在现代人类统治世界的状态下。
　　“因为我的诞生就特别稀奇，你知道江户时期的那场大火吧，把整座城都烧了，我就是那场大火升腾出来的烟，然后人类就认为那是我干的事，再加上现代还竟是关于我的怪谈就逐渐变成这样……”
　　妖怪丙也很无奈，说这是好事吧，但这种子虚乌有的流言害的她成天被骂，可若说这事是坏事吧，但也让她实力神速的增长。
　　“那的确是件挺糟糕的事情。”
　　说罢，彼岸花陷入沉默。
　　然而场面就这么冷了下来。
　　直到三秒后，房间的门被“哐当”一声地拉开，只见夏目玲子提着一袋看起来就很沉重的东西回来。
　　一进门，夏目玲子看到妖怪丙，忽然间就想起，她还没把对方介绍给彼岸花认识，于是放下袋子便说道：“彼岸花，忘了跟你介绍，这是我最好的朋友、丙，听名字是不是感觉像龙套？当初我还以为她有甲乙两个兄弟来着，结果没有……”
　　彼岸花、丙：“……”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　夏目玲子感觉气氛很怪。
　　“……我觉得我可能知道为何会对你刚才说的话感觉耳熟了。”
　　对此，妖怪丙叹了口气，随即又道：“我刚才就觉得很奇怪，你一个连泡面都时常校对不好时间的家伙，到底能整出什么吃的？打算上街去买，结果发现没钱回来想管我要？”
　　“才不会呢，我已经弄好了，我寻思人家是花妖，吃的可能和咱们不一样，就好比你个烟鬼……”
　　“是烟烟罗！”
　　“你个烟烟罗成天在我房间抽烟，还说是必要的，所以我就到后院把平时养花的东西给弄来了。”
　　夏目玲子还显摆了下手里的袋子。
　　“等等，你弄来了啥？”
　　妖怪丙忽然有种不妙的感觉。
　　“……当然是化肥哒！”
　　可别提夏目玲子现在有多骄傲了，能想到这里，就是往日对生物的学习，所收获的知识进行实际运用。
　　“你™……”
　　妖怪丙一把揪住夏目玲子的后衣领，还向彼岸花笑着赔罪道：“这家伙脑子有坑，还请不要介意。”

第三百二十二章找茬的来了！
　　……
　　“虽然不知道哪里错了，但是很抱歉对您造成困扰，斯米马赛！”
　　夏目玲子当即向彼岸花鞠躬道歉，虽然其语气仍颇有些“下次还敢”的感觉，不，可能不止语气，这话本身就有问题。
　　“给我认真一点！”
　　妖怪丙当即提起烟斗，敲了下夏目玲子的脑阔，后者手捂额头闷声地说：“好痛，你再这样我会变笨的。”
　　“我可不觉得现在的你就有多聪明。”
　　如果夏目玲子找些别的理由，妖怪丙可能还会担忧一下，但智商这块，就恰巧不在她的担忧范围以内。
　　“丙，你变了，你以前可从来都不会把话挑明出来的。”
　　夏目玲子委屈巴巴地说，但却意外地没有反驳被说蠢的事实。
　　“我这是接受了新时代的文化熏陶，存在得到升华，看到我身上飘渺的烟了吗？有没有书香的韵味？”
　　说完话后，妖怪丙还吸了口烟。
　　“不要用这种理由在我房间里抽烟！”
　　夏目玲子当即便察觉到丙的目的。
　　“啊～被发现了。”
　　妖怪丙还故作诧异地说了一句，随即她又继续道：“但我最近的确看了很多书，之前去书店还发现了本特别适合我的……”
　　“……什么书？”
　　夏目玲子下意识地问。
　　“《如何教育不听话的小孩》，我还专门买回来反复看了三遍。”
　　妖怪丙回答道。
　　“你个妖怪看这书干什么？怎么，你也要当妈了吗？”
　　夏目玲子显然还没发现问题所在。
　　“不，我已经当了两年，可直到那日我才意识到我当初的教育到底有多失败，所以想着现在能否再弥补一下。”
　　妖怪丙就这么盯着夏目玲子。
　　“那你加油！希望你的孩子能够像我一样温柔、体贴还受欢迎。”夏目玲子没点批数地给予鼓励道。
　　“但我现在又觉得她没救了。”
　　见状，妖怪丙叹了口气。
　　“……”
　　不知道还以为这是在讲相声，彼岸花闭目歇神，其躯体伴随她的苏醒而自主修复，心脏重新跳动，血液再度流淌，唯有冥界之力仍然需要至少一周的时间补充。
　　在此期间，她将难以再发力。
　　……
　　“彼岸花、花花花花花……”
　　再次睁开眼睛，是因为身旁总有一道魔音贯耳，彼岸花扭头看去，只见夏目玲子正蹲在旁边捅咕她的肩膀。
　　似乎是在好奇那花形的妖纹。
　　妖怪丙已经将早饭备好，而夏目玲子现在只是想要将彼岸花唤醒。
　　虽然用的方式有点奇怪。
　　腰间系着围裙，妖怪丙端着一盘鸡蛋卷从厨房走了出来，什么叫贤妻良母？
　　“快跟我来，彼岸花，丙的料理可是超级厉害的，我这两年来可是深有体会！”
　　说罢，夏目玲子将彼岸花拉到桌前，还从橱柜内取出一副新的碗筷专门给对方。
　　“真是的～作为一个妖怪，偏偏这两年却学了一手料理技艺。”
　　放下盘子，妖怪丙似是在抱怨地说，说罢她还刻意瞥了一眼夏目玲子的方向，希望引起后者的注意。
　　“诶？可我怎么记得你当初说是喜欢做菜时候烧起的烟才学的？”
　　闻言，夏目玲子耿直地说。
　　“是是是，我才不会想起某个因为没钱买便当，然后饿着肚子跑到湖边摘野果，最后却掉在水里这才与我相遇的家伙。”妖怪丙深深点了下头。
　　“不要总把人家黑历史往外说啊。”撅起嘴巴，夏目玲子掐了下妖怪丙的腰。
　　另一边，彼岸花提起筷子，而后夹起一块朴素的鱼肉放到口中，余热的温度，她已经有多少年没有吃过这样的饭了……
　　不过，话说回来。
　　她当初为什么会抗拒吃饭来着？
　　记忆不断向过往翻阅，直至某一处血与火混杂的篇章，她曾经、曾经在那时，那场战斗之中，亲口将……
　　“唔！”
　　彼岸花当即手捂嘴唇，赤红的瞳孔忍不住颤抖，强烈的不适感从其腹部翻涌，她回想起当年被她刻意遗忘的事情。
　　是她，亲口将桔梗的身躯汲取。
　　与现在是同样的感觉！
　　“……彼岸花？你怎么了？！”
　　正与妖怪丙打闹的夏目玲子，顿时注意到彼岸花的异常，后者的状态明显不对劲，气息格外混乱，眼神呈现惊恐。
　　那是绝对骇然的反应。
　　“丙，该不会你做饭放错调料了吧？”
　　夏目玲子暂时只能想到这个。
　　“不不不，我还不至于犯这种错误。”
　　妖怪丙也有些疑惑，想不通彼岸花为何只吃了一口饭就产生这么大的反应？难不成……
　　“……玲子，你该不会是把糖和盐的瓶子标签给贴反了吧？”
　　对此，妖怪丙反问道。
　　“我也不至于干出那种事情！”夏目玲子当即否认地说。
　　“不，丙的料理味道很不错，是我自己的问题，破坏了你们的兴致，抱歉，但我现在想独自歇息一下。”
　　终于，彼岸花缓过劲，待致歉一句后赶忙离开坐席，退回夏目玲子的房间，躺在冰凉的床铺，用一只手挡在眼前，现在的她，什么都不想再去回忆。
　　……
　　客厅内，夏目玲子边恰饭边说道：“我就说嘛，花妖吃不了正常的饭菜，我的化肥也许还能用上也说不定。”
　　“难道我真的错了？”
　　对此，妖怪丙也不免疑惑。
　　吃过饭后，夏目玲子打开电视，本地频道果然在报道着东京湾煤气爆炸事件，至于始作俑者本人，还时不时望向她自己的房间，有些担忧彼岸花的状况，于是翻开手中名为《养花技术》的书，也许能提供帮助。
　　将碗筷洗完的妖怪丙瞥了一眼挂在墙上的摆钟，说道：“玲子，今天是周一，你应该要上课去的吧？”
　　“啊咧～今天是周一了吗？啊啊啊，糟了糟了！我都忘了上课这事，这学期第三十七次迟到铁定要完蛋！”
　　埋头读闲书的夏目玲子顿时惊坐起，随即慌忙起身，其身上还穿着校服倒也不必特地换衣服，书包挂在门口，穿好鞋，推开门……
　　然后她又愣在了玄关。
　　……
　　从纳豆小僧口中得知地址，雪丽最终来到千水川町，这个地方，她还算熟知，唯一不在奴良组管辖范围内的特殊区域。
　　再随便找个妖怪一问，雪丽就能知晓夏目玲子的住所，可当她真正来到门前，把手放到门铃上时，内心却又陷入惶恐，她该以什么样姿态去面对彼岸花？
　　这一迟疑便是半刻钟。
　　直到她终于做下决定准备按响门铃，大门就被打开，一个穿着校服的女高中生与其面面相觑。
　　而后三秒，对方猛然关上大门。
　　随即屋内就传来一声呐喊。
　　“糟了！找茬的来了！”

第三百二十三章五百年后的再相遇
　　纯白的衣衫，凛若寒霜的气质。
　　犹如冰雪……
　　不，她就是寒流的造物。
　　这五百年以来，被誉为“永冬的化身”的雪女，大妖怪、雪丽！
　　也是夏目玲子至今以来，为数不多，不敢直接以拳头招呼过去的妖怪，那息吹就如同是暴风雪般凌厉。
　　而当对方出现在其眼前，夏目玲子以堪称神速的动作将大门关上，还顺便给锁住，脚步一个趔趄，差点左脚绊右脚，喊道：“找茬的来了！”
　　“谁？谁来了？”
　　妖怪丙不解玲子的反应是怎么回事，居然还有妖怪能够吓住对方？
　　“奴良组的雪姬，那个冷冰冰还不近人情像个冰块……啊不，搞不好，那女人就是一个冰块。”
　　说罢，夏目玲子又道：“花呢？快、快去把她喊醒，让她翻窗户赶紧溜！”
　　虽然知道彼岸花的战斗力特别猛，就夏目玲子亲眼所见，对方在全盛时期一个能打百鬼夜行除滑头鬼以外的所有妖怪。
　　但那也得是全盛状态啊！
　　就现在的伤势，不论怎么看……
　　都不像是能再出手的样子。
　　“我不觉得翻窗户能解决现在这事，但是的确该把那个大妖怪整醒，不然我们可搞不定奴良组的雪姬。”
　　雪姬之名，妖怪丙自然有所耳闻，奴良组支柱，一代目时期的干部之首，很少出手同时格外神秘。
　　然而现在却现身于此。
　　叮咚——
　　门铃的声音适时响起。
　　不用想都知道这是谁按的。
　　先礼后兵？绝对是的吧！
　　居然还很礼貌的按了下门铃。
　　“……是雪丽吗？那就让她进来吧，正好有些话我想跟她说。”
　　就在这时，彼岸花的身影出现在妖怪丙的背后，其眉目低垂，尽管现在的她并不是很想见到对方，可既然来都来了，那她也不会刻意将其赶走别处。
　　“诶？啊！彼岸花，不要搞突然出现这么吓人的操作好不好？”
　　夏目玲子都被吓了一跳，可随即反应过来现在不是说这个的时候，于是又道：“不、不不不！彼岸花，外面的妖怪可来者不善，残暴的很，雪姬你知道吧，就昨天咱们一起看到的那个雪女，跟个冰块似的很难沟通，我听说她在奴良组内，甚至连总大将滑头鬼的命令都看心情听，这样的妖怪我不觉得你跟她说几句话就能搞定……”
　　“如果只是她，不会有事情。”未等夏目玲子把话说完，彼岸花又道。
　　“这，行吧。”
　　瞧见彼岸花的表情依旧波澜不惊，夏目玲子也意外的放下心来，但还是提醒道：“如果到时候打起来，你就开昨天那个黑洞洞跑顺便把丙带走，我肯定不会有事，最多是这个房子会被‘煤气爆炸’一下而已。”
　　黑洞洞？那是个啥。
　　妖怪丙没听明白。
　　随即，夏目玲子去开门。
　　站在门外的雪丽，于此等候许久，当大门被打开时，她忍不住向挡在门前、尤为戒备的夏目玲子询问道：“她、她在你这吗？”
　　“不在……”
　　夏目玲子拉长音调。
　　“啊？”
　　闻言，雪丽当即愣在原地。
　　“……就算我这么说，你肯定也不会相信的吧。”憋了许久，夏目玲子把话说完，随即无奈地望向身后。
　　“啊～”
　　完犊子，本就还没酝酿好话语的雪丽顿时就被夏目玲子的操作弄的脑袋发浑，可随后她顺着后者的视线看过去，只见屋内那道红衣的身影此刻正径直地观望着她。
　　见此，雪丽的气息当即凝固。
　　“好久不见，虽然昨夜就有见过。”
　　对此，彼岸花率先开口说道。
　　夏目玲子往房间内退了一步，为雪丽让出一条空道。
　　“姐……”
　　雪丽当即快步上前，正想要呼唤，却发觉彼岸花的面色尤为苍白，话到嘴边又不论如何难以开口，最后竟低下了头，说道：“彼岸花大人。”
　　“你那是什么意思？雪丽。”
　　闻言，彼岸花不禁微皱眉头。
　　“诶？啊～”
　　当雪丽低下头的那一刻，蹲在墙角的夏目玲子与妖怪丙顿时惊诧，意想不到那个有名的冰块居然会尊称彼岸花为“大人”，事情当即变得有意思了起来。
　　虽然彼岸花也常言，说她自己在曾经也是一个很有地位的妖怪，但夏目玲子却从未在意这句话，毕竟对方的实力摆在那里，肯定得有地位。
　　可没想到，同为大妖怪的雪丽，居然自甘放低身份，并对其毕恭毕敬，她们好像在以前就互相认识，而且看关系还不一般。
　　“对不起，姐姐。”
　　雪丽依旧低着头说道。
　　“为何要向我道歉？”
　　闻言，彼岸花却是反问。
　　“我做了错误的事情。”
　　轻咬贝齿，雪丽回答道。
　　“雪丽，抬起头，好好看着我，然后回答于我，你有做过对我违心的事情吗？”彼岸花高昂起头，以赤色的双眸凝视雪丽，并严肃地问道。
　　“我背叛了您，还向您出了手。”
　　说罢，雪丽只感觉浑身无力，她已经能够预想到彼岸花向其忿怒地呵斥，这甚至是最好的结果。
　　倘若彼岸花只是平淡的让她离开，那才是对于雪丽最大的残忍，与之相比，她可以接受除此以外的所有结果。
　　“背叛？你只是在我归隐数百年后，寻找到了新的归宿，五百年前，我曾说过，你可以随时离开，你只是听了我的话，仅此而已，不是吗？”
　　彼岸花对此毫无反应。
　　啊不，也许有，但并不多。
　　她不觉得雪丽加入奴良组算背叛，妖怪也并非追寻孤独而生，那时她不负责任地离开到如今就更没资格去追究这些。
　　“不！我的归宿只在姐姐您这里！”
　　然而雪丽却格外激动地反驳。
　　“至于向我出手一事，也不对，我不觉得我们之间有发生过这样的事情。”
　　“但是……”
　　“你是在质疑我的判断？”
　　“不，我并没有那个意思！”
　　“我只看到有妖怪利用你的力量向我出手罢了，而当时也只发生过这件事。”
　　说罢，彼岸花坐在客厅内的椅子上，并向雪丽伸手示意其坐到对面，继续道：“五百年难得一见，这些年里发生的事情，我也想和你好好聊下，如果你不介意的话。”
　　“不，当然可以！”
　　雪丽连忙坐在了对面。

第三百二十四章旧部的消息
　　……
　　“来，请喝茶！”
　　当彼岸花与雪丽相互坐在其对面后，夏目玲子当即从冰箱内取出一盒麦茶，并倒上两杯端至桌前。
　　然后，再保持笑容，就想装傻充愣、试图萌混过关地坐下来准备旁听。
　　“……”
　　见状，妖怪丙一脸无语地瞬身过去，随即提起夏目玲子的后衣领，带出门外，关门前还回过身向桌前两个妖怪说道：“没事了，你们继续。”
　　“丙，你再做什么？”
　　而被拽走的夏目玲子还问道。
　　“笨蛋，你忘了你还要上课的吗？”
　　妖怪丙敲了下夏目玲子的脑袋。
　　“那种小事，我已经让门口的河童帮我找妖怪顶替去了。”
　　夏目玲子理所当然地说。
　　她又不傻，万一被老师逮到迟到，肯定要打电话给她的母亲告状，夏目玲子唯一害怕的事情，就只有这个。
　　“上学才不是小事！还有你又是什么时候做的？”
　　妖怪丙瞥了一眼夏目玲子的手，那书包还果真就不见了，于是叹口气，继续道：“就算这样，你也不应该这么明目张胆地去旁听人家私话啊。”
　　“可我就是好奇嘛～”
　　说罢，夏目玲子还眨了下眼睛。
　　“行吧，那跟我来。”
　　妖怪丙受不住夏目玲子的“请求”，于是将其带到后院，随即贴在墙角继续道：“你家房子的隔音不太好，在这刚好能够听清客厅的动静。”
　　“是这样吗？”
　　夏目玲子倍感惊奇，可随后她又有些疑惑地问：“丙，你怎么会知道这个？”
　　“啊？啊！”
　　妖怪丙先是慌了一下，再解释道：“当初浇花的时候碰巧，对，碰巧知道的。”
　　“哦～原来如此……”
　　闻言，夏目玲子不疑有他。
　　……
　　“……雪丽，这五百年来，你的生活过得怎样？”坐在屋内的客厅，彼岸花率先开口向雪丽慰问。
　　“我、我不知道。”
　　回答不出，回首过往，这五百年她居然连一份值得提起的事情都想不起，雪丽不免稍低下头，继续道：“姐姐！这些年来，我一直在寻找着您，可是，不论在哪里，不论用多长的时间，我甚至连线索都找不到……”
　　“这五百年，您到底去了哪里？！”
　　最后，雪丽忍不住询问道。
　　“……我吗？我也不知道。”
　　彼岸花轻摇下头，继续道：“我只记得我去了一趟中原后，躯体出现了一些问题，想要去找个地方修养，再从沉眠中苏醒时，就已经到了五百年后的现在。”
　　这样的理由……
　　“谁？是谁将您打成重伤！”
　　雪丽的表情当即一厉。
　　“不，纯粹是我自己的所作所为。”
　　问题并非出自于躯体，而是灵魂，彼岸花把手放在胸口，而她却在这时候苏醒，也许有特殊的意义都说不定？
　　“昨日，我重新观望这片曾经由我们生活的地方，但再也没有熟悉的事物与人，唯独只剩下了你。”
　　彼岸花抬起手，按在雪丽的头顶，似是在安慰，随即又道：“连同我曾经哪怕花海也已失去踪迹，本以为会是新王的更替，促使我的故地毁灭……”
　　“不，这与百鬼夜行无关！”
　　雪丽连忙解释道。
　　“我当然知道，因为我相信，唯独是你绝不会背叛我，哪怕是我遗留下的势力，你也会尽全力保护它的。”
　　彼岸花如此肯定，更让雪丽心中升起名为喜悦的情绪，随即她又道：“所以，能否与我讲讲，这五百年，到底发生了什么？”
　　“其实，关于森林那边的事情，我知道的也不多。”
　　雪丽只能够将她知道的，全部说出。
　　在彼岸花神隐之后，她与妖狐巴卫相继向南北两个方向离开，一同寻找彼岸花，而白狼独守武藏国的妖怪之森。
　　“……白狼吗？”
　　彼岸花的表情略显微妙。
　　不可否认，白狼在她的栽培下，应该也有SR级的战斗力，可是那难以言述的性格，作为统领，真的没问题吗？
　　“是的，虽然初期偶尔会有些问题，不过碍于您当初的威名，谁也不敢造次，而在您于中原神隐后的再五十年，白狼的妖力一度比我还强，并且更加成熟，有序的领导着万妖甚至吸引更多的妖怪加入其中。”
　　雪丽缓缓诉说道。
　　“真的假的？”
　　这跟彼岸花印象当中的那个憨批，真的是同一位吗？
　　不过转念一想，五十年，已经是普通人的一生，虽然对于妖怪而言仍旧短暂，但也足以让一个妖怪从幼年毕业。
　　“是的，我听说她因为率领万妖的缘故而庇护人类，最终被奉为白狼神。”
　　雪丽深深点了下头。
　　“巴卫呢？”
　　彼岸花询问道。
　　“不知道，在分离后，我便再也不曾见到过他，但是听白狼说，他也会隔三差五地回来一趟，因为妖力觉醒的缘故，那家伙的长相更魅惑了呢。”
　　随即，雪丽继续道：“还有枫，当初姐姐您将她变作妖怪后，她便离开村子，在后山的树林独居，也刻意与我们保持距离，她一直在等待着您，虽然……”
　　“一直想杀我，对吗？”
　　彼岸花不用猜都能知道。
　　“……是的，姐姐。”
　　闻言，雪丽再点下头。
　　“其他孩子们呢？”彼岸花问的是飞鸟或羽衣等弱小妖怪，与强大的妖怪不同，弱小的妖怪寿命甚至没有五百年。
　　妖怪只是伴随种族或妖力而长寿，不代表永生，树不需要成妖能活数百年，而鸟虫只有两三年或者一个季节，哪怕成为妖怪，也要受种族限制。
　　“我不知道……”
　　雪丽狠狠地咬着银牙，又道：“在您当初神隐的五十年后，某一天，我再回去，便再也寻找不到，不论是枫还是白狼，就连那座遍布花海的山峰也消失不见。”
　　“……怎么可能？”
　　彼岸花当即微皱眉头。
　　“我在那里独自等候十年，但却没有任何妖怪回来，我以为、以为姐姐您带着她们离开而唯独却将我遗留下来！”
　　说罢，雪丽的身子顿时颤抖了下。
　　“为何要这么想？”
　　“因为只有您才拥有号令她们的能力。”

第三百二十五章彼岸花的“百鬼夜行”
　　“因为，只有您才拥有号令她们的能力啊姐姐！”
　　说到这里，雪丽忍不住抽噎，一滴晶莹而轻柔的泪珠从她的脸颊划过，作为雪女，就连眼泪都是冷的吗？
　　彼岸花将手放在雪丽的脸廓，食指勾起那泪珠，竟有余热的温度……
　　泪光随之冰结，却象征其本身的温度亦是低过零点，只是相较于彼岸花的内心，雪丽的感情更加炽热。
　　“让你久等了，我亲爱的妹妹。”
　　彼岸花一手将雪丽抱在怀中，尽管脸上仍不存表情，但真诚的感情却掩盖不住。
　　“……啊！”
　　雪丽反手抱紧彼岸花，趴在后者胸前倾听心脏有序的跳动声，竟是如此安心，随即她又轻声地说：“姐姐……”
　　“……怎么了？”
　　彼岸花轻拍雪丽的后背。
　　“求求你，不要再离开我了，你是我在这世上，最后的亲人，我们曾活在人类所编织的世界当中，可现如今却只有作为妖怪的我们仍四处飘荡，并再也找寻不到归处。”
　　雪丽昂起头看向彼岸花，回想起五百年前陪伴在其身旁的，绝不只有后者，有其他妖怪甚至半妖，乃至人类……
　　模糊的身影在她的脑海深处浮现。
　　以前，有个总是在傻笑的家伙一直跟在她身旁，可人类终究是脆弱的，这是每个大妖怪在成长的过程中必然会领悟的道理。
　　被人类定义为“漫长”的百年，但在妖怪眼中也不过是转瞬即逝的朝夕。
　　也许，打从一开始，就不该奢望得到这份不属于她们的羁绊。
　　随即，雪丽郑重道：“所以，姐姐，还请容许我再次追随您！不论您再到哪里我都将会跟在您的身旁，为此，我会舍去过往的因果而回归最初的雪华。”
　　——
　　【真名：雪丽（SR/SSR）】
　　【等级：40（42）】
　　——
　　闻言，彼岸花这才注意到，雪丽的气息从刚才开始就显得“微弱”，比昨日那般强盛而衰竭许多。
　　见状，彼岸花哪还能不明状况？因此表情尤为复杂地说：“为何要做到这种程度？我曾说过，我不会在乎这些的。”
　　“对于我而言，这是必要的礼节。”
　　杂色的秀发从此刻开始蜕变，银色的辉光覆盖俗世的漆黑，高洁的岭上雪莲，正是雪丽最初的模样。
　　也是彼岸花记忆中的色彩。
　　“可就算如此，我又能再做些什么？”
　　当初建立众妖的树海，只是为了让妖怪能安稳活在属于它们自己的世界，可如今奴良组已经完成这个责任，彼岸花再没有必要去扰乱这一切秩序。
　　孤身独影反而更符合她的生活。
　　不过话说回来，在见到她后，雪丽的第一反应居然不是邀请她加入奴良组，反而是退出选择回归……
　　如果是对方提出这个要求，彼岸花自认为难以拒绝，就算不认可也会去挂个名字。
　　“为何要为了责任而活？姐姐！我只是想辅佐您去做您想要做的事情而已，从最初开始便是如此，您应该也有想要做的事情吧，为何不愿向我诉说？！”
　　雪丽急切地问。
　　“我想要做的事情？”
　　闻言，彼岸花思索片刻，她的确有许多事想要探明，旧部的踪迹、桔梗的转世，而这些事情，都不能仅凭自身解决。
　　就连雪丽用尽百鬼夜行的力量都找寻不到线索，更何况是她？彼岸花轻点下头，随即再望向前者清澈的双眸，说道：“雪丽，我需要你的力量，不，我需要尽可能更多的助力以及更强的力量，而你……”
　　“是不可或缺的一部分。”
　　彼岸花如此定义道。
　　闻言，雪丽的眼中闪烁一抹亮光，因为这正是她最想要听到的话，亦如当年担负其左席之位。
　　“要不花花你也组个‘百鬼夜行’吧。”
　　忽然有道声音如此提议地说。
　　“嗯，对啊！”
　　雪丽觉得这是个好主意，于是连忙应和了一句，不过随后猛然间反应过来……
　　这提议是谁说的？
　　视线微挪，雪丽注意到客厅一旁的窗户外忽然冒出一个身穿水手服的JK少女，双手撑在窗沿边缘，一个跃身便翻进屋内。
　　“你给我好好走正门啊喂！而且你又是在什么时候从我身边溜出去的？！”
　　与此同时，房间的门被大力推开，妖怪丙站在门口，向屋内的夏目玲子高声喊道。
　　“诶嘿嘿～这不是听到兴头上，结果一个没忍住嘛，不过我觉得我刚才的提议应该莫的问题，雪姬都点头了呢。”
　　说罢，夏目玲子还抬起手比了个“耶”的手势，继续道：“等到时候，我将作为‘百鬼夜行’的元老，凡是新加入的妖怪都要在我这登记姓名。”
　　然后举起手中的「友人帐」。
　　感觉美好的生活正在向她逐步而来。
　　“最后那段话明显是多余的。”
　　妖怪丙都懒得跟夏目玲子说，这种事但凡想一下就该知道，绝对不可能被认同的。
　　“做人要有梦想，万一我成功了呢？”
　　对此，夏目玲子仍抱有希望。
　　还眼巴巴地望向彼岸花。
　　“不，如果是别人，我当然不会答应，但玲子的话，我倒是觉得并无不可。”
　　对此，彼岸花毫不介意道。
　　“……诶～为什么？！”
　　妖怪丙当即倍感诧异地问。
　　“也许别人会用这些名字做些不可容忍的事情，但我相信玲子不会这么做的，因为她不需要……”
　　彼岸花给出的理由十分简单。
　　夏目玲子的实力足够强大，完全不需要以真名束缚妖怪，收集妖怪的真名，也纯粹只是想要找“朋友”而已。
　　所以彼岸花并不担心。
　　而且，被收集真名也不全然是坏事，凡事都有两面性质，虽然会被束缚，但因为束缚的强度过高，反而可以抵抗其他来自真名方面的诅咒或诡招。
　　并能够将“畏”集结于一体。
　　这就是个天然的框架，一旦构建成完整的组织系统，将会比“百鬼夜行”更加牢固。
　　正是彼岸花现如今所需要的。
　　再者，一旦“百鬼夜行”的势凝聚，那么最后又将是谁在束缚谁？这也算是变相将夏目玲子拉进她的阵营。
　　彼岸花可从来不会做亏本的事。
　　至于“百鬼夜行”的名字……
　　就叫做黄泉花境吧。

第三百二十六章我想回去看看
　　确认了“黄泉花境”之名，对于雪丽而言是件极具有代表性意义的事情，不论何时她都无不坚信，在彼岸花的带领下，就算中部地区以北，都被“百鬼夜行”统治，她们依旧可以迅速聚集一批部众。
　　毕竟，没有谁比作为百鬼夜行两代副手的雪丽更懂奴良组在东瀛北部的形势，与其说是统治，实际上只是势力最大的原因，在此之下还有许多规模不大，亦或干脆独行实力却较为强大的妖怪们，例如妖怪丙，分明拥有干部的实力，却成天跟在夏目玲子的身旁，并且随同四处鬼混。
　　而这件事，雪丽一直都知道的。
　　两年前就知道了……
　　然而，奴良组却始终未能够将它们拉拢进百鬼夜行当中，其主要原因，还是奴良组体量盈满，无法再继续容纳新人，无限临近于秩序失衡的警戒线。
　　一个组织并非越大越好，而是领袖与部众能够完全信任对方，一代目滑头鬼创业，直至二代目滑头鬼扩散影响，但当“百鬼夜行”的名号被明确的立下，其实也就相当于对外公开他们只会有一百位干部。
　　也许会有出入，若实力强大或存在特殊的妖怪依旧会赋予其干部的身份，但也算是一种表态。
　　能够活几百年的妖怪，尽管有很大一部分由野兽成妖，但却不代表它们莫得智商，人家把事摆在了明面上，它们再加入，也不会得到相应的身份。
　　一向以尊严为首重的妖怪最厌恶的，就是实力得不到对等的身份，没错，仅仅只是因为这个原因。
　　它们是被“拒绝”了，但不代表它们不想加入一个组织。
　　哪个妖怪不希望自己跟个大妖怪混？尽管往后自称需要加上“XXX座下”的前缀，但这也是一种骄傲。
　　当然，这仅限于小妖王以下的妖怪，至于大妖王级别的妖怪，还是需要得到对方的认可才行，例如牛鬼与黑田坊，就是当初奴良鲤伴亲手打来的。
　　不过，雪丽仍然相信以彼岸花的实力足以解决这些问题，昨夜单挑奴良组总大帅兼三席大干部一事，恐怕已经传开了，再加上她脱离百鬼夜行的流言……
　　她好歹也算是个大妖怪啊。
　　怎么可能不会被关注？
　　一系列BUFF加持，以此为基础就绝对不会产生失败的可能。
　　……
　　与分明是雪女却热血沸腾的雪丽不同，彼岸花需要先将她的躯体恢复如初，这一恢复就用了一个星期。
　　期间，还有一件事情……
　　彼岸花学习了“畏”。
　　那个被她讽刺是虚假力量的“畏”，她可以不用，但绝对不能不会，哪怕是虚假的力量一旦成势也会产生相应的威胁，只有深刻了解才有办法进行反制。
　　……至于从哪里学？现场不就有一个擅长用畏的大妖怪雪丽嘛。
　　然而……
　　“畏？难道姐姐您不知道吗？”当彼岸花说出她的要求时，雪丽反而倍感疑惑。
　　“我该知道什么？”
　　微皱眉头，彼岸花反问一句。
　　“畏，就是妖力的一种，从古至今就一直如此，并非什么新奇的玩意，只是与我们当初纯粹修炼的妖力不同，它更虚幻，就好比某些妖怪通过流言就能够化作妖异，而畏就是通过一种控制手段，将大量足够形成众多小妖怪的流言融入自身罢了。”
　　随即，雪丽再简言地说：“而在人类世界当中，那些阴阳师所使用的阴阳术，就是类似畏的手段，名即咒，而畏也就是对我们附加的咒文，就好比我的雪女之名，在此之前，还有百鬼夜行的咒，越多人吟诵，我们得到的畏便越是强大。”
　　“这不就是信仰嘛。”
　　手抵下巴，彼岸花说。
　　“不，姐姐，这只能说是类似而已，据我所知，您作为神明持有的神纹附带权能，而畏只是纯粹的妖力，不存在半点特性，唯有增幅我们自身能力的效果，至于其主要原因，还是关于‘畏’这一字的概念。”
　　双手放在腿上，雪丽乖巧坐在彼岸花身前详细解释道：“畏，敬畏、畏惧，人类的感情复杂，往往能够引导出各式各样、不可思议的存在，其中以恐惧最为强烈。”
　　“实际上‘畏’不仅仅只是畏，我们能够掌握的流言有许多，不过唯有畏才能明确提升我们的力量，因为他们认为我们该强大，所以我们才会强大，认为我们强大的咒，其实就是所谓的畏。”
　　“至于其他流言就稍微复杂，尤其是近段时间出了个名为本子的东西，使得关于我们的流言逐渐走歪，所以我们必须舍弃畏惧、敬畏以外的流言，防止我们的力量受损。”
　　一连串的话语完毕，雪丽终于得以喘过一口气，双手接过彼岸花递来的麦茶，轻抿一口润了下喉咙。
　　“……原来如此。”
　　彼岸花当即明悟畏的概念，而在此基础下她仅用半天时间，便将“畏”加持在自身。
　　不过由于她的畏才刚起步的缘故，所以并没有明显的效果，只是……
　　“放心吧姐姐！往后您可以随时借用我的力量，我必定用尽全力辅佐您。”
　　雪丽一把抓住彼岸花的手并将其按在自己胸前，引导后者的力量在胸口部位烙印下赤红之花的印记。
　　彼岸花当然知道，这是鬼缠最高阶的使用条件，将其他妖怪的妖力留在自己身上，气息会相互混淆，如此进行鬼缠便无需经过申请与确认的步骤，甚至融合程度会更高，但这并非完全是好事，因为留在身上的烙印，在实质上也只是妖力的另一种形态。
　　倘若烙印者对被烙印者心怀不轨，随时都能够以此为阴刀，重创对方！
　　但雪丽毫不在意，她需要彼岸花在她身上留下些东西，这样才能使她安心。
　　赤红的烙印与雪白的肌肤，相互呈鲜明的色彩对比，仿佛浑然天成便是如此。
　　……
　　时至七天后的现在，夏目玲子一大早就被妖怪丙赶去上学，养好伤势的彼岸花百无聊赖地坐在窗前，转身看向身旁正在做刨冰的雪丽忽然开口道：“……雪丽，有一个地方，我想回去看一看。”
　　“回去？”
　　居然用这个描述词。
　　雪丽能想到的地方只有两处，东京湾那片森林，以及……
　　“回去枫之村，也许哪里已没有村落遗址存在，但是我想要回去看看。”
　　彼岸花略显怀念道。

第三百二十七章人面树
　　……
　　碧空如洗，似无垠之海，飘渺的游云宛若孤帆远航，又有众多纯白的波纹荡漾，曜日的光芒洒在尘世。
　　对于背负冥界之力的彼岸花而言，实在是过于耀眼了呢……
　　雪丽站在彼岸花的身后半步，为其撑开伞遮阳，微凉的流风环绕四周，使得范围内尽是阴凉之处。
　　走过这条似是而非的路，周围的景象一直介于熟悉与陌生之间，没有半分与当年相符的环境，可彼岸花却总能透过这些陌生，回忆起过往发生的事情。
　　直至彼岸花穿过这片林间，最终来到一条大道，望向上坡清一色的树木，垂落在其身旁两侧的手不由地攥紧，瞳孔在微颤，仿佛看到不可思议的一幕。
　　“不对、不对！”
　　这条大道竟笔直穿过树林，两侧除了树木别无他物，正是因为如此，彼岸花才感到格外恐慌，没错，这样心悸的感觉就是恐慌！
　　按道理讲，此地该有一座神社，作为桔梗转世成为戈薇的居所，尽管还需要再等几十年才到正确的时间，但是……
　　不见了。
　　因为她改变过一次历史，导致五百年后的现在产生差异？是了，本该如此，连贯的历史哪怕只是挪动一块微不足道的尘埃都会使后续面目全非。
　　“……姐姐？！”
　　雪丽当即慰问地说。
　　“不，我没事。”
　　急促的呼吸渐变平稳，彼岸花凭借记忆将五百年前神社所立的位置找出。
　　穿过茂密的树林，最终来到一片尽地荒废之所，唯独此地，存留一大片空缺，周围没有小树依附，空透无比，只在中心的地方，屹立一桩干枯的树桩。
　　宽约三米还有余，树桩上盛开夺目的赤红之花，似血鲜艳，风中回荡熟悉的气味，不断弥漫四周。
　　“难道说，这是……”
　　雪丽瞳孔微凝，不禁轻遮嘴角，随即惊呼一句：“御神木？”
　　当初屹立在神社正中的御神木，象征绝对神圣的古树竟被砍伐，彼岸花面无表情却又像言尽一切，缓步走上前去，扫视树桩上残留的年轮，注意到无数破损的深处，还有莹绿色的汁液流淌。
　　“……它还活着。”
　　尽管主干被砍伐殆尽，但这仅存的根基仍存留一丝生机，谁敢想象，五百年前被当世最强盛的巫女所守护的神木，如今竟是这副狼狈不堪之相。
　　树桩上盛开的血色花，正是当初被彼岸花栽种神社当中的遗种，从四周汲取妖力与生机这才反哺树桩不令其破灭，而代价就是周围将不再生长活物。
　　“雪丽，怎么回事？”
　　彼岸花询问地说。
　　“不，姐姐，十分抱歉，我从未有关注过御神木的事情，所以对此并不知晓具体，还请责罚！”
　　雪丽倍感自责道。
　　作为现如今唯一遗留此地的妖怪，却对于御神木惨遭破坏一事居然毫不知情。
　　不论怎么想都是她的失职。
　　“与你无关，我只是想知道，谁如此不敬神意，居然敢在我的神社内，将我的镇守神木破坏……”
　　彼岸花的眼神愈发冰冷，内心过多的怨恨急需一个宣泄口，而现在的状况，毫无疑问是最好的理由。
　　“……抱歉，事件距离现在过于久远恐怕找不到线索。”
　　雪丽也没有办法回应彼岸花。
　　“不，让它自己亲口告予我即可。”
　　彼岸花抬起一只手，虚压向那截树桩。
　　“但是，姐姐……”
　　雪丽第一反应便是未能理解，直到四周的树木“哗哗”作响，大量幽暗的妖力在彼岸花手中汇聚，她忽然记起，当初后者正是以这般手段将她从寒冬的风雪当中召来。
　　想到这里，雪丽的话语当即沉默。
　　而在进行妖灵赋予的彼岸花，翻阅她当年存下的众多式神卡，其中有三张泛着深紫色的光芒，骨女、一反木绵以及……
　　——人面树！
　　“复苏吧，曾经的神木，我已感召你心底无穷的恨意，那将圣洁都以血泪侵染成红艳的灾厄之花！很漂亮，我也很喜欢。”
　　伴随彼岸花的赞美，脚下的地面开始发出微弱的颤动，仿佛一道低鸣，砂石在跳动引起尘雾。
　　“没错，就是这样，跟我一起来吧，去向这个世界进行‘复仇’，我们相互为对方心底残留的怨恨以赤色还击，把它践在脚下！”
　　彼岸花的脸上浮现一抹笑容，尽管其神色尽是妖邪，没有温柔与慈悲，有的只是对过往遗留下的苦痛而所憎恶。
　　“咻——！”
　　刺耳的尖啸向四周扩散，遍布方圆数十米范围内的树根拔地而起，好似一双遮天的臂弯笼罩其身。
　　翠绿的汁液从树桩流淌，最终化作墨绿的衣衫，鲜红似血的灾厄花在不断地延伸，形成绯色妆容。
　　丑陋的枯干四肢，似有人形，一张狰狞的鬼面之相依附在树桩的顶部，它的双目赤红且妖艳，胸膛更有开裂的缺口，嘴角的朱唇仍有怨毒之情残留。
　　“曾经的神木啊，分明你可以让自己变得更加神圣，未曾想却选择了如此罪孽，这可真的是，太让我满意了！”
　　以手扶额，彼岸花愈发愉悦地说：“既然这样，我就此赋予你新的名字，从今往后你便叫做人面树吧。”
　　——
　　【真名：人面树（SR）】
　　【等级：31】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：B】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：C】
　　——
　　“人类……”
　　堪堪诞生意识的人面树，仍未摆脱怨恨的束缚，理性依旧被压制，只注意到彼岸花以及雪丽表相人形，于是便发起进攻。
　　“……你这个蠢货！给我睁开眼睛看清楚站在你面前的是谁！”
　　雪丽当即站在彼岸花的身前，冰锐的护盾挡下千斤重的砸击，反手召冰锥破势，将目标狠狠锤在地上。
　　“不，雪丽，何必那么暴躁，我们的新人只是有些混乱罢了，冷静一下就好了。”
　　彼岸花的语气稍作温和。
　　“是我鲁莽了。”
　　雪丽重新站回半步。
　　“不过，你居然如此痛恨人类，这可真是让我意想不到呢。”
　　彼岸花望向人面树说道。
　　——

第三百二十八章七面天女
　　曾经的神木，如今的祸根。
　　公元1657年3月2日，那场肆意烧却了整座江户城的火灾，妖怪丙因此而诞生。
　　但在这一切之后，为了重建这座当时东瀛最为鼎盛的城池，投入难以数计的资产，砍伐众多树林。
　　御神木，庇护村庄数百年，只因神圣而被换取千几金币。
　　只因为神圣，所以将其砍伐作为避灾护佑的木梁，人面树无比痛恨人类的理由，就在于此处。
　　千百年的慈悲最后换来的却是背叛。
　　如果连它都没资格怨恨人类，那这世上就没有任何存在有资格提及“怨恨”一词。
　　三百年的苟延残喘，怨恨滋生怨恨成为了它的养分，赤红之花以血泪侵染。
　　“所以，你只记得这些了吗？再往前是否还有当初的记忆？”
　　彼岸花向下追问，如若人面树还记得五百年前的事情，那便能为它的疑惑解答。
　　但很显然，事情没有那么简单。
　　“我不知道。”
　　人面树轻摇下头。
　　归根结底，御神木已死，如今留下的祸根人面树，只是一截残骸罢了，因为怨恨而诞生妖力以维系自身。
　　所以只有近三百年的记忆。
　　同时，也没有穿越时空的能力。
　　“跟随我吧，你的仇人时隔三百年也必然化作骸骨，人类无法向你一样存活千年，但是你的仇恨我不会劝你释怀，以我之名，向那些违背自然之理的污秽给予清洗，我会赐予你更强大的力量成就这一审判。”
　　说罢，彼岸花伸出一只手。
　　人面树想了一下，它能从对方身上感觉到与它同等的气息，是了，彼岸花，维系它三百余年生命的灾厄、不，是生命之花。
　　于是人面树小心翼翼地伸出一只手，硕大的手掌搭在彼岸花手中却不敢握紧，生怕会将后者误伤。
　　于此，黄泉花境再一员干部就位。
　　……
　　一个势力，不论规模大小，都需要有足够稳定的地盘，而彼岸花选择的是，曾经由她与雪丽统治的森林。
　　东京湾，树妖之森。
　　正是最适合人面树治理的地方，只是当初栽种附近的树妖都不见了，只有一些新生草木妖怪余留。
　　按理来讲，东京二十三区，除了夏目玲子居住的那一町都是奴良组的地盘，包括东京湾沿海森林，只是这边什么东西也没有，所以让干部鸩来管辖。
　　鸩，那个咳嗽一下都有可能咳出血的毒鸟病秧子，其意不言而喻，什么都没有的地方就没必要处理。
　　而今，彼岸花拿回这片地方，短时间内也不会被奴良组盯上，就算盯上了……
　　大不了再打一架！
　　除了两代滑头鬼让彼岸花忌惮以外，其他妖怪都是小事。
　　不过，还是需要积攒实力。
　　“雪丽。”
　　彼岸花回头看向雪丽，目光落在后者挂在脖颈处的项坠，蔚蓝色的光芒闪耀，又有些许裂纹的——人鱼魂晶。
　　“在的姐姐。”
　　闻言，雪丽恭谨地说。
　　“那个东西，你还带在身上呢。”
　　“是的！姐姐的礼物我自然不会遗失。”
　　“分明都已经过时了。”
　　“但对我而言它就是最好的。”
　　“是吗……”
　　彼岸花的语气稍顿，想了下，还是伸出手说道：“能否把它再借予我一用。”
　　“当然可以。”
　　雪丽把「人鱼魂晶」摘下，双手递交至彼岸花手中，还刻意用手遮挡住裂纹。
　　冰冷的触感，是雪女的温度。
　　“说起来，时隔五百年后的再遇，我却未给你久别重逢的礼物。”
　　“久别重逢就是最好的礼物。”
　　“分明是雪女，偶尔也该高冷一点，不要总说些跟雪……”
　　张了张嘴，彼岸花最后还是没有在雪丽的面前说出那个名字，反而直言道：“过时之物就该被遗弃，保质期都快过了。”
　　“回忆比效用更重要。”
　　对此，雪丽说道。
　　“你也是这么觉得？”
　　“……也？”
　　“呵～”
　　彼岸花以此来表达笑意，大量冥界之力以漩涡成形，涌入「人鱼魂晶」内部，裂纹逐渐放大，最终绚烂绽放成花朵。
　　冰结的花朵。
　　纯净、透彻且美艳。
　　“这是……”
　　雪丽当即便有些心急。
　　“……七面天女。”
　　彼岸花缓缓说出其名，神器之一，与她所持有的「冥夜星辰」同格，她继续道：“作为久别重逢的礼物，让旧物归新，也许是个不错的选择，希望你能够喜欢。”
　　“我绝对会好好珍惜的！”
　　雪丽欣喜若狂地说。
　　“这是武器，到了该用的时候，也请不要珍惜。”彼岸花提醒道。
　　——
　　【七面天女（高级）：增加90％攻击、40％生命上限、25％法力值上限、100％法力回复、10％蓄力缩减、8％速度，附带额外技能「天女」、「凝魂」。】
　　【天女：进入战斗状态，增加1.5％生命及其生命上限、3％攻击，每40秒获取一层BUFF，最多获取25层。】
　　【凝魂：可凝聚等同于40级数值的法力值作为存储，必要时汲取至自身。】
　　——
　　大量属性加成涌入雪丽体内，不知是否能弥补其退出百鬼夜行而舍弃的畏，作为彼岸花的副手，她需要对方变得更强大，以此来稳固自身的现状。
　　雪丽，不论何时，都值得彼岸花以全心去信任，并给予相应的对待。
　　“只是，姐姐。”
　　手握这纯净的法器，雪丽不免问道：“比起我，如此圣物，也许更应该有您支配，真的没有问题吗？”
　　“我不需要。”
　　同等种类的装备属性加成唯一，彼岸花已经有了「冥夜星辰」，除此之外，她也不在乎这些消耗。
　　当初更换两个四星御魂，就用了她五百万金币以及四千勾玉，对比「七面天女」只需要十九万金币以及一百勾玉，实在少的可怜。
　　不过……
　　她也应该抽空把其他种类的【装备】全都补全才是，毕竟能够全方位提升能力，彼岸花想了片刻，心底似乎也有了主意。
　　“我们回去吧，时间不早了，玲子那家伙也该放学归家，要是没看到我们，指不定到处乱跑去找我们。”彼岸花说。
　　“是。”
　　雪丽自然听命，不过又道：“只是，姐姐您是否太过关注那人类了，虽然她的能力的确出众……”
　　“有意思的人类，恐怕你也很久没有遇到过了吧。”
　　彼岸花如此回应道。

第三百二十九章出道即“暴毙”的人面树
　　东京，荒川区，千水川町。
　　日光下澈、影布石上，天色渐变昏黄直至月影笼罩于天际，夜晚的城市灯火通明，唯有近现代的文明才拥有此等景象。
　　偌大的两层宅邸，由于居住的妖怪增加而显得拥挤，但夏目玲子却分外喜悦，甚至举起一只手向妖怪丙喊道：“丙，我今天要吃京都本膳料理！”
　　“换一个，那种关西料理让我一个纯正的关东妖怪做是不可能行的。”
　　妖怪丙就差没把“你是来找茬的吧”的这几个字写在脸上了。
　　“唔～泡面也可以……”
　　夏目玲子委委屈屈地说。
　　“……要求突然降低了好多。”
　　说罢，妖怪丙系好围裙，着手准备食材便开始进行料理。
　　“雪姬，你今天的心情似乎很好。”
　　夏目玲子别过头注意到虽然脸色清冷然而眉角却尽显雀跃之情的雪丽，这场面放在任何时候可都不多见。
　　“在姐姐的身旁，从来不会有令我悲痛的事情发生。”
　　闻言，雪丽肃穆其神，郑重地说。
　　“话说你为什么要管花叫‘姐姐’？分明你们种族都不一样……”
　　夏目玲子不懂就问，她在意这个问题已经许久了。
　　“姐姐创造了我，虽然于理而言，我更该呼唤她为母亲。”
　　雪丽并不觉得这种事情需要隐瞒。
　　“……真的假的？”
　　夏目玲子当即回头望向她在二楼的房间的隔壁，那是彼岸花休息的地方，仅从感觉而言在她的认知内，后者与雪丽的战斗力或许分别明显，但是论妖力却不相上下。
　　结果竟然是创造与被创造的关系。
　　雪丽也没与夏目玲子说太多，显然是不想跟人类掺和太深，尽管后者的能力，比她认识当中最强的巫女亦然不差。
　　拎着袋子，里面装着的都是她从青森内摘下来的水果与蔬菜，雪丽走进厨房，为彼岸花准备晚饭。
　　……
　　妖怪丙毕竟还是很照顾夏目玲子的，特地做了一顿铁板烧，只可惜当时在厨房的还有个雪丽，所以过程始终缺点火候，不过还是勉强做下来了。
　　雪丽端着盘子，那是一盘蔬菜沙拉，还有水果拼盘，最主要更是凉的。
　　“让你费心了。”
　　见状，彼岸花向雪丽稍点下头。
　　“这是我应该做的。”
　　雪丽已从夏目玲子那多嘴的口中得知到了彼岸花的“问题”，当然，她不会傻到主动去询问姐姐的隐私，因为那不论如何试想都是件阴影之事。
　　“原来花花是素食主义者啊。”
　　夏目玲子感慨一句，便拿着刀叉恰饭并且忍不住打着余热的哈气说道：“好吃！”
　　“喜欢就好。”
　　妖怪丙浅笑一声。
　　饭后，雪丽起身收拾桌子，这倒让一旁的妖怪丙受宠若惊，虽然后者知道她的所作所为都是因为彼岸花在的缘故。
　　“玲子，我记得你今天要考试吧，有没有问题？”
　　妖怪丙用妖术引导水流冲洗盘子，又忽然想起这件事，于是询问道。
　　“啊？丙～你说你怎么就专门提一些让人难以启齿的问题？”
　　闻言，夏目玲子顿时双手趴在桌子，有气无力地说。
　　“我当然知道你平时不怎么有修业，但是以往考试你不都是找妖怪帮忙的吗？难倒还能考砸不成？”
　　对此，妖怪丙笑着说道。
　　“搞不好这次真的要在暑假补考了！”
　　夏目玲子当即叫喊地说。
　　“怎么可能？”
　　妖怪丙错愕地回头看向夏目玲子。
　　“今天考试之前，我像往常一样去找站在门口的鬼婆婆，操场上的山童，侧边卡在楼梯内的岩怪，结果一个都没找到，全都不知道跑哪里去了！”
　　夏目玲子揣着手手，继续道：“直到放学之后，我遇到河边的水虎，她说我的学校里面居然有大恐怖！”
　　“说的不会是你自己吧。”
　　妖怪丙吐槽了一句。
　　“才不是！是其他妖怪，把我的学校当做地盘，简直太过分了，而且从始至终我都没有见过那个可恶的家伙。”
　　“需要我去给你解决吗？”
　　“不用，我自己能解决这件事情。”
　　“我是在说你的试卷……”
　　“……需要！”
　　闻言，夏目玲子顿时欣喜万分，而后起身拿起门口摆着的浇水壶，舒心地去后院。
　　“玲子去做什么了？”
　　正在看电视的彼岸花忽然问道。
　　“去后院弄她养的植物去了。”
　　对此，妖怪丙解释地说。
　　“哦～嗯？后院？”
　　彼岸花的表情微怔，旁边的雪丽神色也是有些错愕，随后她们相互对视一眼。
　　“啊！！！”
　　只听一声惊声的尖叫，伴随一阵“砰”的巨响，夏目玲子急忙跑回屋内，喊道：“大事不妙！啊不，也许是好事，你们听我说，我养的植物成了木魅！”
　　“不可能！就你那养植技术，如果不是我帮忙照顾它们早就死了！再怎么说也不可能成木魅。”妖怪丙当即反驳道。
　　“但是我真的看见了！那么大的一块木头居然自己动了，上面还开了红色的花，就像是彼岸花……诶？”
　　说到这里，夏目玲子看向彼岸花，猛然间似乎想起什么。
　　“人面树，我今天新招的大干部，因为没地方放，就先丢到后院去了……”
　　彼岸花缓缓开口道。
　　“……啊哈，原来如此！”
　　闻言，夏目玲子这才明悟过来。
　　“它现在怎么样了？刚才似乎有一阵很响的动静。”雪丽替彼岸花问道。
　　“一时激动，给了它一拳……”
　　夏目玲子讪笑地说。
　　听此，众人顿时来到后院，只见人面树正躺在地上，看样子一时半会是醒不来了，不过夏目玲子本着打妖怪绝不打死的准则，所以没给前者留下创伤。
　　“这么重要的事情，我居然没讲。”
　　彼岸花开口继续道：“我应该提醒人面树不要惹一头橙发的女人。”
　　“难道不应该提醒我小心吗？”
　　夏目玲子反问一句。
　　“你需要？”
　　妖怪丙抬手指向瘫在地上的人面树，只用一句话就把夏目玲子的言辞憋了回去。
　　“……怎么办？”
　　雪丽问。
　　“交给我就好！”
　　夏目玲子自信满满地举起铲子，在后院的地面挖了个坑，把人面树埋了进去，又用化肥倒满，然后说：“相信我，我超有经验！”
　　“你为何对化肥如此执着。”
　　妖怪丙忍不住地问。

第三百三十章学校内的妖怪
　　一顿胡乱操作之下，人面树凭借其顽强的生命力，终于在第二天黎明时分醒来，得以从坑里爬出来。
　　“我就说嘛，肯定好使。”
　　罪魁祸首夏目玲子得意洋洋地说。
　　“人类……”
　　意识逐渐清晰的人面树想起，昨天就是在眼前的这个家伙，一拳把它打的昏厥，那浩瀚灵力如无垠之海，不可见底。
　　人面树厌恶所有的人类，但夏目玲子那股力量却让它难以抗衡，不对，这样的家伙真的还是人类吗？
　　绝对是某个妖怪化形吧！
　　“……我总感觉你的想法很失礼。”
　　擅于观察他人的夏目玲子，一瞬间就察觉人面树对她的感官发生了很大变化，虽然是往好的地方发展，但是……
　　感觉对方都没把她当人。
　　“人面树，冷静下，玲子是自己人，与你以往看到的人类不同，把她看成有人形且种族也是人类的非人生物即可。”
　　就在这时，彼岸花站了出来。
　　“冒昧地问一下，花花，你确定你这是在为我说好话吗？”夏目玲子举手提问。
　　“难道事实不是这样子吗？”
　　未等彼岸花说些什么，妖怪丙忍不住拆台地说，她从不觉得有哪个人类的思想会跟夏目玲子一样这么能搞事。
　　“不要随随便便把我开除人籍啊！”夏目玲子当即反驳道。
　　“……果然。”
　　人面树确信地点了下头。
　　“你再这样，信不信我给你一拳？”
　　说罢，夏目玲子抬起她沙包大的拳头。
　　人面树顿时向后挪动妖躯。
　　“……诶呀？不好，要到时间了！”
　　夏目玲子正想对人面树的反应发笑，却又忽然注意到一旁摆放的挂钟上的时间，居然都过了辰时。
　　“什么时间要到了？”
　　对此，妖怪丙疑惑地问。
　　“我要去学校啦！”
　　“诶～可你不是已经考完试了吗？”
　　“为高年级前辈做毕业典礼，大概就一个上午而已。”夏目玲子解释道。
　　“那就该好好注意下你的仪表。”
　　妖怪丙伸出手为其整理好衣服，尤其领结部位，往上扯了下，直至内心满意为止。
　　“不过我今天恐怕要晚点回来。”
　　夏目玲子随即又道：“怎么着也要将那个把我学校当地盘的妖怪找出来谈话，难道它就不知道那是我的地盘吗？”
　　“不要学极道那套说辞。”妖怪丙忍不住纠正了下，又问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不，我可以解决。”
　　夏目玲子当即摆了摆手说道。
　　闻言，妖怪丙也不再多言，她不认为会有大妖怪闲的没事去找夏目玲子的茬，毕竟后者实力摆在那里，只有异地而来且又无知或稍有能力便就自负不凡的小妖才会干出这事，因为它们不懂何为强大。
　　“我出门了！”
　　没拿书包是因为今天不上课，夏目玲子从桌前抄起一块面包片便叼在嘴里，随即欢快地推门离开，对于夏目玲子的举动，众妖都早已习以为常。
　　彼岸花收回视线，而后望向人面树，这才缓缓问道：“妖躯的损伤如何了？”
　　“啊？难道它被玲子打伤了？”
　　听到这个问题，妖怪丙错愕不已。
　　“与玲子无关，当我把它唤醒时，就已经无比濒危，被砍伐的神木，憎恶从来都存在着理由，因此它才会对人类充满了厌恶。”
　　对此，彼岸花不介意解释道。
　　“……唤醒吗？”
　　妖怪丙注意到了这个描述词。
　　意思很明显，却又让人难以置信。
　　“还可以……”
　　人面树抬起它那硕大的树掌，从地下刨出大片白色颗粒说道：“这些东西，似乎对我的恢复起到很大作用。”
　　“啊～我记得这应该是玲子的化肥，原来那东西真的有用吗？”妖怪丙一时间竟不知该作何表情。
　　总之十分微妙。
　　……
　　而在另一边，荒川区的学校内。
　　一上午的典礼终于结束，夏目玲子与其余同学回到教室，再低头望向手中的红花，本该是要戴在毕业前辈的胸前，作为对方结业时的纪念。
　　可惜的是，作为一个名声并不怎么好的坏学生，且还是出了名的那种，没有一个前辈会希望由夏目玲子为其佩戴这鲜花，所以最后就憋在了她的手中。
　　“早知道上午就不来了。”
　　夏目玲子暗自嘀咕，不过转念一想，红色的花，也许彼岸花会喜欢？而且人面树的胸前也有挺多红花，再加一朵也没关系的吧。
　　反正白得一朵花又不亏。
　　站在讲台上的老师说了半天，尽是有关于放假时的事项，以及下周一公布成绩单，届时不及格的学生要补考。
　　最后宣布放学，顺便叫了几个人收拾教室再走，其中就包括一直都处于愣神发呆状态的夏目玲子。
　　“哟，玲子！清扫教室的事情就拜托你去解决了。”
　　一个男生大大咧咧地说。
　　“也许你可以叫妖怪来帮忙。”
　　又一个男生与前者勾肩搭背笑道。
　　“毕竟你可以看见妖怪不是嘛。”
　　最后是一个女生，三个人调侃不断。
　　夏目玲子能看见妖怪，因为这个缘由致使她从小学到如今一直都被孤立，没人会愿意跟成天尽说些疑神疑鬼话题的人接触。
　　被视为怪胎许久，夏目玲子倒对此也早已不在意了，不过……
　　“……你们三个！”
　　夏目玲子举起扫帚就想要横扫千军，然后那三个人跑的更快了。
　　当然，夏目玲子也没去追，只是看向手中的扫帚沉默不语，她不让妖怪丙靠近学校是有理由的，如果后者知道她的遭遇，指不定干出什么事情来。
　　把教室稍微收拾了下，其实也没多少灰尘遗留，拖地、换水，一个人就能解决。
　　又等了三刻钟，学校的人除了去社团以外基本都回家，于是夏目玲子从柜子内取出一把棒球棍，这可是她的常用武器，然后开启她的征途霸业！
　　“岩怪？你回来了。”
　　路过侧楼梯拐角的时候，夏目玲子注意到卡在墙缝的石头怪，虽然很庞大，但在普通人眼中这就是普通的墙壁。
　　“玲子。”
　　岩怪怯弱地说：“我遇到了一件十分恐怖的事。”
　　“什么事？”
　　“我被袭击了。”
　　“谁敢在我这搞事？”
　　“不知道，只记得那天晚上，我在墙缝里睡觉，然后就被一棍子敲出墙外，当时的光线特别昏暗，我也只看到那个家伙使用的武器是棒球棍。”
　　说罢，岩怪注意到夏目玲子手中的棒球棍顿时躯体往后缩了缩，显然是误会了什么。
　　“啊～岩怪，你是知道的，如果是我的话绝不可能半夜搞你，我都是在白天，而且还是正面把你喊醒再爆敲。”
　　夏目玲子为自己辩解道。
　　理是这个理，让妖怪不得不服。
　　就是话说的特别怪。

第三百三十一章何等闹剧
　　……
　　校门口，夏目玲子告别岩怪后，又在此地找到了拿着便当盒的鬼婆婆，鬼婆婆虽然是鬼但却本性淳朴。
　　据说在十几年前，来给孙子送饭时，因为意外亡故，但是心底仍有执念而无法升天只得存留在这世上。
　　“玲子……”
　　鬼婆婆浑浊的双眸望向夏目玲子。
　　“……婆婆，您昨天去到哪里了？”夏目玲子问。
　　“有个特别恶劣的小家伙，把我给孙子的便当抢走了。”
　　鬼婆婆尤为悲愤地说。
　　“啊咧？可您手中……”
　　夏目玲子低头注意到鬼婆婆怀中抱紧着的便当盒。
　　“今天早上在路边找到的。”
　　“呼～还好。”
　　“但是里面的食物都被吃光了！”
　　“……那可太糟糕了。”
　　“虽然当时夜色很暗，但我看到了，那个家伙的身影从我眼前一闪而过，过腰的头发但不是黑色。”
　　说到这里，鬼婆婆又看向夏目玲子。
　　“啊咧？婆婆您是了解我的！”
　　怎么又跟她扯上关系了？夏目玲子连忙向鬼婆婆解释她绝不可能做出那种事情的。
　　……
　　转了个圈，夏目玲子来到操场，一群男生来回奔跑踢着足球，一球过去，本该正中球门却被一股劲风吹的偏移。
　　其他人还在泄气时，只有夏目玲子注意到那是妖怪所为，独目的山童，又名山精，山中妖怪，而这所学校就是建在山坡，所以留下了这么一个妖怪。
　　从衣兜内掏出未开封的饭团，山童的目光顿时被吸引了过去，不再管球场的事情，转而跑到夏目玲子身旁。
　　“山童～昨天你又跑哪去了？不是说好了要帮我应付考试嘛。”
　　夏目玲子一手按在了山童的肩膀上，语气格外“和善”地说。
　　“玲子，这你不能怪我啊，本来我是这么打算的，谁知道前天晚上我在女生盥洗室里面被揍了啦！你可要为我做主呀！”
　　对此，山童怪声地说。
　　“不，我是了解你的……”
　　夏目玲子一转攻势地笑了，又道：“你这家伙肯定又是想在女生盥洗室放蛤蟆吓唬其他女生对吧，你被揍我一点都不稀奇，如果你没被揍，而我今天又听到异常的动静，那你最后还是要被我揍。”
　　“唔～”
　　山童顿时缩了缩脖子。
　　“把你对那个家伙的了解告诉我吧。”
　　“是个女生。”
　　“嗯～然后呢？”
　　“然后我就不知道了。”
　　“……哈？”
　　“我是被一棍子打飞出去的，哪里会知道那么多啊？”
　　“行了，没你事了。”
　　夏目玲子将手中的饭团给了山童，继续去调察此事，现在有了“很多”线索，不是黑发并且是个女生，拿着棒球棍。
　　路过一楼教学楼，望向玻璃的倒影，夏目玲子再细想了下，如果抛却某些特点似乎跟她一模一样，难不成……
　　“难不成真的是我做的？”
　　夏目玲子不免陷入自我怀疑，看来回去该问问丙，她是不是梦游的习惯。
　　“——砰、哐！”
　　就在这时，夏目玲子脚步稍顿，因为她有听到一旁的体育室内传来了打球的声响，可是大门是被锁上的，莫非是谁被不小心锁在里面了吗？
　　于是她赶忙过去查看。
　　……
　　夜幕低垂，转眼已至戌时一刻。
　　彼岸花在屋内整理她现如今的资源。
　　【金币：460W】
　　【勾玉：2761】
　　【式神卡——】
　　【SR*2、R*37、N*473】
　　同时，也在研究系统的另一项功能。
　　【——式神卡兑换——】
　　两个任意同阶式神卡，可兑换同阶的自选式神卡一张，方便式神卡升阶，虽然需要双倍资源，但是更加容易。
　　其实这个功能在早先就有，只是那时候的彼岸花应用不到。
　　但现在……
　　“——哐当！”
　　房间的门被猛然推开，妖怪丙着急忙慌地跑来，喊道：“不好了！”
　　坐在彼岸花身旁的雪丽当即起身，没见到她的姐姐正在这思索要事吗？
　　“……怎么了？”
　　彼岸花倒是没多大反应，因为她已经思索完了事情，只是不解地问。
　　“玲子她还没回来。”
　　妖怪丙说：“她今天只有半天课，但现在都已经到晚饭的时候了……”
　　“这有什么值得担心的？”
　　闻言，雪丽就有些理解不能了。
　　“你们不了解她，以她的性格，家里住着两个大妖怪，她可比任何人都勤快，除非遇到特别的问题否则不可能到现在都不归家。”
　　妖怪丙向彼岸花与雪丽解释道。
　　再联想今早夏目玲子说要处理霸占学校当地盘的妖怪，也许、可能，保不准真的遇到了麻烦？
　　妖怪丙不认为连玲子都被束手束脚的事情她能解决，可随即忽然想起家里还有两大妖怪存在。
　　闻言，彼岸花与雪丽细想了下，虽然认识夏目玲子时间不长，但因为各自的原因都对其尤为关注，性格这方面也自然熟知。
　　依照妖怪丙的说辞，的确非常可疑。
　　“……玲子的学校在哪？”
　　对此，彼岸花决定亲自前去一趟。
　　“跟我来。”
　　妖怪丙的心底顿时放松许多。
　　既然彼岸花都去了，雪丽当然不可能独自留下，于是乎随同一并前去。
　　……
　　入夜的校园被深色笼罩，灯光熄灭，唯独月光浮影，然而就在这幽静之地，降临下三道气息可怖的身影。
　　“有妖力的气场。”
　　彼岸花一手撕碎妖气的伪装，果然，在这校园一角，一座灯光明亮的建筑被层层叠加了“隐”，使得常人察觉不到异常，噼里叭啦的声响正不时地传来。
　　其中正扩散夏目玲子浩瀚的灵力。
　　是在与敌人战斗吗？彼岸花眼神稍沉感觉事情没那么简单。
　　“在那里！”
　　妖怪丙率先冲前，反身一脚踹开体育室的大门，喊道：“玲、诶？”
　　可下一秒却忽然愣在原地。
　　只见夏目玲子是手中拿着棒球棍，却并非战斗，而是在跟对面粉头发的女鬼打球，打的还不是棒球而是网球……
　　因为妖怪丙的一声呼唤，夏目玲子下意识别过头，然后就被一球打在额头。
　　“AWSL！”
　　……再起不能！
　　“果然……”
　　没有杀气与腥风，彼岸花与雪丽脚步不紧不慢地走进室内，如同她们所想，并未有战斗爆发。

第三百三十二章觉
　　“玲子，到底是怎么回事？这么晚了还在外边，不是让你早点回家的嘛。”
　　妖怪丙小跑过去，将夏目玲子搀扶起身并稍稍埋怨道，随即又看向站在对面的粉色长发女生，明显感觉到了幽冥气息，是个顿足尘世未入轮回的游魂，于是再问道：“她是谁？”
　　“诶？大家都来了啊。”
　　闻言，夏目玲子环顾四周，尤其是在看到彼岸花的身影时，其表情更是惊奇万分，轻揉了下额头，然而在其上的红印仍未消退，不过这点小事也无需在意，深吸一口气，她向一众妖怪介绍地说：“这位是我的学姐，在校时间五十余年，正如大家所见，现在是游魂。”
　　经过一下午的相处，夏目玲子对粉发女生也算有所了解，对方是五十年前在这个学校的高三学姐，因为校园欺凌而亡故，而凶器就是那根棒球棍。
　　不仅如此，夏目玲子还从对方身上看到了许多与她同等性质的能力，灵视，粉发的游魂生前也能看到妖怪，只是没有她那么强，时而看得见，时而看不见，并且就算看得见也没有能力进行驱逐。
　　饱受折磨之时还被当做怪胎。
　　除此之外，好像还有读心的能力。
　　不过比较模糊，就跟占卜的塔罗牌同样的复杂，毕竟不是聆听心声，更何况人心可不是那么容易“读”的。
　　“大家，夜露死苦！”
　　粉色的长发就算被打理，束成马尾，依旧抵至腰间，黑白分明的双眸，一身樱花装饰的和服，她举起手向一众妖怪打了声招呼。
　　彼岸花：“……”
　　雪丽：“……”
　　丙：“……”
　　“……怎么了？我说错了什么吗？可我就说了这么一句呀。”
　　在场的气氛僵硬，分明是夏日却有种寒意弥漫四周，不对，粉发少女低头看向夏目玲子放在一旁的水瓶，结冰了……
　　“雪丽，有点冷。”
　　彼岸花出声道。
　　“抱歉姐姐，一时间没忍住。”
　　雪丽当即将寒意收回。
　　“学姐，冒昧地问下，你的那个打招呼的方式，哪里学的？”夏目玲子提出问题。
　　“之前我在学校后面的树林，看到几个在抽烟且头型很怪的学生打招呼都是这样，当时我还在想，现在的风俗文化怎么与当初的差别这么大啊～”
　　粉发少女还用手比划了下，可不就是不良少年标配的飞机头嘛。
　　“其实用正常的打招呼方式就好。”
　　夏目玲子再提醒地说，她感觉那群妖怪也是被冷到了。
　　“哦～好的！”
　　粉发少女当即鞠躬道：“初次见面，我的名字叫……啊，抱歉，死的太久，忘了当初叫什么了，总之请多多指教。”
　　死去太久忘记生前的事情，只记得最后是如何死的，绝大多数游魂都是如此，因为名字作为咒只赋予活着的生灵，死后的亡魂不再被名字的咒束缚。
　　“既然是五十年前的游魂？那玲子你之前都没见过她吗？”妖怪丙问。
　　“不，虽然死了五十年，但我是最近才被唤醒，就好像睡了一觉，在一周前被特别大的动静惊到。”
　　粉发少女解释地说。
　　“强大的妖怪仅是站在此地，就有可能令周围草木顽石成妖，更何况我与奴良组那些个大干部近乎是殊死交战，让原本不可能成妖的魂魄唤灵，并非稀奇的事情。”
　　彼岸花想到了原因，也知道眼前的游魂的出现与她有莫大的关联，但她并不想负责。
　　“那最近玲子学校内发生的怪事，也都是她做的吗？”妖怪丙向夏目玲子再问。
　　“诶～”
　　闻言，粉发少女讪笑了下。
　　“只是误会了啦。”
　　夏目玲子为其辩解地说。
　　当然，做出这些事情的，的确是粉发少女没错，可并非是作恶，纯粹是想帮忙结果帮了倒忙而已。
　　因为岩怪嫌弃居住的地方太小，而有读心能力的少女以为对方是被卡在墙里，于是就用杠杆原理给撬了出来。
　　校门口的鬼婆婆，想要把便当送去，少女读到这里却不知道要送给谁，再加上她五十年没吃饭就拿走了，第二天又把便当盒放到一处显眼的位置归还回去。
　　至于在女生盥洗室被打的山童，那是活该被打。
　　“原来如此。”
　　闻言，妖怪丙点了下头，但又疑惑道：“不对啊，以玲子你的性格，如果遇到了妖怪肯定会把对方带到家里，怎么跟对方在这里玩棒球……呃，网球？”
　　“其实我是缚地灵，离不开学校的，一出校门就会莫名其妙回到这里。”
　　粉发少女遗憾地说。
　　“难得遇见一个这么合得来的学姐，就想多相处一会。”
　　夏目玲子向一众妖怪解释她为何直到现在仍未归家的缘由，随即再为粉发少女逐一介绍地说：“对了，这位是丙，荒川区非常有名的妖怪，我的好朋友，以及这两位，彼岸花还有雪丽，至少五百年修为的大妖怪，就算在东瀛列岛范围内都是名列前茅的。”
　　“……妖怪？”
　　闻言，粉发少女的表情顿时惊奇。
　　原来眼前的“人”全都不是人啊，她都没看出来，以往见到的妖怪，就算是校门口的鬼婆婆也都有明显的非人特征，可不论丙、雪丽还是彼岸花，都和常人没什么两样。
　　不，容貌比普通人漂亮太多了，这一点就特别的异于常人。
　　“对了！花花，你是大妖怪，有没有办法让缚地灵可以离开限制的地方？”
　　夏目玲子没办法，但她认为彼岸花总该有办法解决这个问题。
　　“……真的可以吗？”
　　粉发少女也期待地看向彼岸花。
　　“怎么可……”
　　妖怪丙和雪丽都下意识地否定，但彼岸花却说道：“为游魂增加新的基盘，让原本缚地灵的性质进行更替或被覆盖就可以了。”
　　“理论上是这样没错，但能做到那种程度需要非常繁琐的步骤，只有进入轮回塑造肉身重新定义生灵覆盖游魂的性质，或者……”
　　想了又想，妖怪丙突然意识到，彼岸花的手段，能够将草木化作强大的妖物，似乎可以解决当前的事情，况且对方既然说了，那就代表有这个能力。
　　“花花，拜托你了，帮帮我吧！”
　　夏目玲子双手合十，难得向彼岸花发出了请求。
　　“……”
　　彼岸花低头与夏目玲子对视，后者眨了眨眼睛试图卖萌。
　　“可以。”
　　彼岸花抬起手，她手中还有一大堆寄生魂亦或盗墓小鬼的式神卡，都能解决粉发少女的问题，换夏目玲子的好感度倒也无妨。
　　不过正当彼岸花准备出手时，她忽然注意到了，众多式神卡内，深灰色的牌堆深处闪过一抹蔚蓝色的光芒。
　　居然有一张R级式神卡产生了反应。
　　——觉。
　　见状，彼岸花改了主意，放下手，在夏目玲子不解的目光下，说道：“不过，如果由我出手的话，那她就要加入到我的‘黄泉花境’当中。”
　　甚至不是在商量，只是告诉一声。
　　“黄泉花镜，那是什么？”
　　粉发少女疑惑万分，感觉这个名字就透露一股浓浓的阴间味。
　　“是花花的组织，如果学姐你同意这要求的话，往后就要跟在她的身边，顺带一提，我也是‘黄泉花镜’的一员！”
　　夏目玲子向粉发少女解说道。
　　“极道的意思？”
　　“类似。”
　　“那不是很有趣嘛！”
　　粉发少女反而格外兴奋。
　　“既然接受的话，从今往后，你的名字便叫做‘觉’，暂且至第五席干部。”
　　彼岸花将‘觉’的式神卡用在对方身上，并且不止如此，又将十数张毫无用处的R级式神卡合成为“觉”，对其进行升阶。
　　——
　　【真名：觉（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　大量妖力宛若漩涡涌入粉发少女体内形成回廊，存在的性质得以升华，不再是游魂而是纯正的妖怪。
　　纯黑的瞳孔被赤红覆盖。
　　“好奇怪的感觉……”
　　少女觉握了下手，感觉一棍子就能将这栋体育室摧毁，就连呼吸都顺畅许多，还有对方的话也令她十分在意，问道：“话说我一来就前十了吗？”
　　“诶嘿～不要想那么多！”
　　谁让“黄泉花镜”现在人数不多，谁都是前十，夏目玲子以防尴尬转移话题道：“学姐你快试试能不能走出校门。”
　　拽着觉的手，夏目玲子快步跑出，妖怪丙随手将灯关上跟在后边。
　　校门口，觉的气息急促，无比兴奋，一个跨步迈出，身影踏在路边的人行道，四周景象熟悉却又是另一番感觉。
　　“成功了！”夏目玲子喊道。
　　“……实在感激不尽！”
　　觉向彼岸花表示郑重的谢意。
　　“学姐快过来。”
　　夏目玲子将觉带到校门口的石碑前，又从怀中取出一朵皱巴巴的红花，但却不知道放在哪里，因为和服上下都没有口袋，于是只能塞到后者手中，庆祝道：“恭喜你，留级五十年终于毕业！”
　　“才不是留级！”
　　觉笑骂道。
　　彼岸花随手一挥，万般生机使得觉手中的花朵再度焕发，她也语气平淡地说：“恭喜。”
　　“恭喜。”既然彼岸花都说了，雪丽自然不会落下。
　　“欢迎你的加入。”
　　妖怪丙不知从哪里取出烟杆，还顺便问了一句：“要来吸一口吗？”
　　“这就不用了。”觉摆手地说。
　　——

第三百三十三章百物语组初现
　　……
　　东京都，千代田区，奴良组本家。
　　在彼岸花不断发展势力的同时，作为东瀛以北最大妖怪派系的奴良组亦没有清闲。
　　而起因还是在一周前那场近乎厮杀彼此的战斗，数位大妖怪级别的妖气相互混淆，从而产生类似阴界之门大开的现象，使得东京都内妖气无比旺盛。
　　宛若嫩芽新生，无数有识亦或无识的魑魅魍魉诞生，理论上，对于妖怪而言，这是一件好事……
　　然而，这些刚现世的妖怪，却并不懂何为规矩，为防止它们作恶，以此扰乱人类与妖怪之间持续近百年的秩序，作为本地妖怪派系的奴良组可忙碌许久。
　　“啊～我真是越来越怀念雪丽在咱们组的时候，这点小事根本用不到我处理。”
　　两腿盘屈交迭而坐于桌前，奴良鲤伴一如既往地单睁一只眼，时而抬手挠头，又转身向牛鬼开玩笑道：“说实话，我现在都有点后悔当时为何没劝雪丽，让她把彼岸花拉进奴良组不就好了？这样咱们皆大欢喜，啊啊啊～为何当时就没想到这呢？”
　　说到最后，又懊恼了起来。
　　“请不要把话说的你现在有认真处理事情一样。”
　　牛鬼面无表情，雪丽走后，代替对方处理组内事务的妖怪便成了他，分明谁都知道他是武斗派代表啊。
　　虽然进行调令也是其擅长的事情。
　　毕竟活了千年……
　　“啊哈哈～抱歉啦，牛鬼，你也知道我这不是不擅长管辖嘛，万一搞砸了多不好，总给部众添麻烦我都快不好意思了。”
　　奴良鲤伴打个哈哈，试图应付过去。
　　“你早该感到不好意思了。”
　　牛鬼毫不留情地说，同时他也清楚，其实奴良鲤伴并不适合作为统领者，虽然实力强大也极具妖格魅力……
　　但性格却更偏向于独行者。
　　“不过，既然说起雪丽，最近她与彼岸花正不断发展势力，也许往后会成为敌人，是否该去注意一下？”
　　说罢，牛鬼扭头看向奴良鲤伴。
　　“嗯哼～你太紧张了牛鬼，好歹也是与雪丽相处几百年的同僚，再怎样最后也不会刀刃相向的。”
　　奴良鲤伴摆摆手示意其安心。
　　“不，正因为我了解她，我才清楚，那个雪女的内心更比千年的玄冰还寒冷，这几百年从未懂得何为‘爱’，那样的妖怪……”
　　在牛鬼的印象当中，雪丽对谁都格外冰冷哪怕是总大帅奴良滑瓢也一样，笑容这个词就仿佛与其是绝缘的关系。
　　“……有吗？可我感觉她内心挺热，话说回来，我小时候就是被她带大的吧，所以我更清楚她的为妖。”
　　奴良鲤伴一个后仰躺在榻榻米上。
　　闻言，牛鬼不再多言，只是提及另外一个名字，说道：“彼岸花，五百年前统治武藏国也就是我们脚下这片地方的妖怪统领，手下虽稀少，但都极为有名，白狼神，很早以前听过这个名字，据传以一震慑周边七国的妖怪不敢妄动，四百五十年前就有大妖之姿，以及逆发结罗，最初の弦杀师，首无的师父，造就常州的弦杀师之妖，我在查到这件事的事情，表情跟你一样。”
　　在一旁听了半天的奴良鲤伴，先是愣了下随即忍不住问道：“真的假的？”
　　“不止如此，还有一些实力不俗却找不到任何线索的妖怪存在，雪丽当初在寻找他们时说过几个名字，狐妖巴卫，水神夜之森，鬼女红叶枫，并且有言她们不弱于自身。”
　　牛鬼一句一顿地介绍，最后又道：“不过还有一个名字，雪丽没有提及，是我偶然知晓到的。”
　　“谁？”
　　奴良鲤伴追问。
　　“玄狼王、狼野干，至今仍有一些小妖怪知晓它的名号，在彼岸花手下的资历比雪丽更深厚，初代の森林之主，比白狼神更具有影响力度，很少出手，然而一出手就是大事，深得彼岸花信任。”
　　牛鬼将他的情报告予奴良鲤伴。
　　“听起来似乎是个不得了的大妖怪。”
　　奴良鲤伴感觉这个阵容一旦凑起来，也许不比百鬼夜行差多少了，不愧是连老爹都铭记这么多年的人物。
　　“而当时的那股势力，就以东京湾附近的森林为据点，一周前的战场，那个花妖在她的原领地与我们大战一回，如果她想重新将势力建起，恐怕还会选择那个地方。”
　　牛鬼预测地说。
　　“没关系，反正那片地方一直以来不都是雪丽的嘛，虽然让鸩看管，不过我觉得他也该好好回去休养一下身体了。”
　　手抵下巴，奴良鲤伴仍不在意，反正他不认为彼岸花和他会是敌人。
　　“还有那个人类，家在荒川区，并且已与彼岸花产生关联，毫无疑问，荒川区与江东区往后都将不再是我们的势力范围，并且与两处连接的墨田区恐怕也会脱离我们掌控。”牛鬼不断讲解接下来的可能性。
　　奴良组本家在千代区，彼岸花势力中心在荒川区与江东区，而不论那个区域，都与本家保持一个区间的间隔。
　　但实际上从一方到另一方，再迟也只需要十分钟就能过去。
　　“中央区、台东区，我让荒川区与江东区两地的妖怪往后留守在那边，至少在事发前让我们有足够的时间反应。”
　　这便是牛鬼在最后的决策。
　　“嗯，也好。”
　　奴良鲤伴轻点下头。
　　两个区域隶属于奴良组的妖怪，大概也就一二百个。
　　毕竟那两处地方在以往就很少管辖。
　　荒川区有夏目玲子，而江东区啥也没有。
　　……
　　夜幕之下，星河如罗网棋盘。
　　在奴良组上下忙碌之时，一批不速之客也悄然进入东京都内。
　　月影浮光，一群妖怪在大厦之上，为首的儒雅男人用手轻轻摇晃了下挂在左耳处的铃铛并低下头俯视这座城市，深吸一口气，向身后寥寥几个妖怪说道：“你们，感觉到了吗？这弥漫在风中的阴气，近百年来还是初次，或许这是一次机会，就让奴良组的那些家伙，好好见识下我们百物语组的厉害吧。”
　　“为了将大人从地狱复活，这里的一切都必然化为祭品。”另一个手持扇子的短发男人笑着说出残忍的话。
　　“不过，那个花妖有些奇特，也许会成为我们伟业的障碍。”
　　蹲坐在角落的阴沉男人说着，并将身旁的尸体摆正，用其猩红的血液作画，那是一颗高耸的柳树，树影尤为诱人。
　　“不，也许奴良组的家伙会帮助我们解决掉她。”儒雅的男人轻声说道。
　　“又要玩弄诡计？真是麻烦啊～要我说直接正面干掉她不就好了嘛。”
　　站在后排体格雄壮的男人捏紧拳头，毫不在意地说。
　　“不要着急，再等待些时日，迟早会到你出手的时候。”一直保持微笑的男人收起扇子并安抚道。

第三百三十四章荒骷髅之闻
　　……
　　与此同时，另一边，觉受邀来到夏目玲子家中，一眼便注意到栽在后院的人面树，顿时指向那棵失去圣洁的神木，惊奇地说：“这是啥啊？好厉害！上面居然还有诡异人相，你们妖怪的品味倒是奇特，不过，仔细一看这棵树还挺带感，谁种的啊？”
　　“呃，不是的……”
　　闻言，夏目玲子反驳一句，可未等她把话说出口，地面已生出众多的树根，缠绕在觉的脚踝。
　　狰狞的鬼相紧贴在觉的后颈处，她转过身看去，当即喝道：“动了、动了它动了！这是木魅还是什么啊？！”
　　“好了，吵闹的小家伙们，开饭了，还有人面树，彼岸花说了这个新来的妖怪也是同伴所以不要太胡闹。”
　　丙适时走进后院，搬出彼岸花之名，地面的树根顿时退散，人面树的身影从无数藤蔓的深处浮现，低声说了一句：“我知道了。”
　　说罢，缓缓地退却。
　　“这也是妖怪？”
　　被吓了一跳的觉这才敢吱声。
　　“嗯，跟我们一样是同伴，只是平时不常说话，大概是不愿意交流吧，而且除了花花的命令其他都不听，不过嘛，其实有时候也会听我的。”
　　对此，夏目玲子尤为骄傲地说。
　　还不是因为被你打过一顿。
　　丙心知肚明却不说话。
　　回到屋内，只见雪丽跪坐一旁，为彼岸花倒上一杯凉茶，主次分明，后者稍点下头以示回应，这才到另一侧坐下。
　　“说来咱们这边还有哪些妖怪？平时都在哪里镇守？我超想去看看它们。”
　　刚刚见到人面树，觉这才猛然记起她加入的是一个妖怪组织，既然是组织，那就必然由一大批妖怪组成。
　　可现在只看到了几个，所以就好奇其他的“同伴”，都是怎样的妖怪？
　　“啊～关于你说的这个嘛。”
　　夏目玲子略显尴尬地说：“其实你都已经见过了。”
　　彼岸花与雪丽皆无表情，只要她们不尴尬那么尴尬的就是别人，况且人少怎么了？三五个人就不能叫做“组织”了吗？她们单独拿出任何一位都能碾压九成以上的独一势力，数量不行，但质量有保证。
　　再者还在她们还处于发展中。
　　“啊咧～难道周围有我看不见的妖怪坐在这里吗？”觉连忙环顾四周，显然是不会想到这个组织的妖怪还不到两位数。
　　“不，你能够见到的就是所有。”
　　终于，雪丽清冷地说。
　　“……原来如此。”
　　对于雪丽略显疏远的回应，觉先是一愣而随即又恢复原本的神色，又道：“等一下，一、二、三、四……”
　　“……五。”
　　觉数了一下在座的妖怪，又记起后院的人面树于是再加了一声，最后指向自己，补充道：“六，话说我们就六个人吗？可我记得自己好像是第五席，也就是说，咱们这里有一个妖怪的实力不如我？”
　　是谁是谁？
　　就差没把这几个字写在她脸上，觉的表情简直绝了。
　　“纠正下，我可没说自己加入组织，所以你就是第五个。”丙为夏目玲子盛了一碗饭的同时开口说道。
　　“不会吧。”最菜的妖怪原来是我？
　　虽然觉早已有这种感觉，看来往后要想个办法变强，不然真的没法混。
　　……
　　饭后，夏目玲子拉着觉到她的房间内去玩将棋，以往都是跟丙一起玩，奈何活了几百年的妖怪棋力非比寻常，几乎没赢过，所以就该去找同样的菜鸟互啄。
　　彼岸花回到另一间屋内，雪丽依旧在她的身旁，她低头望向十指修长的双手，一直思考最后几件【装备】该选择什么适配她自身。
　　武器、猎具、辅助。
　　后两件暂且先忽略，毕竟对自身实力提升并不明显，然而「武器」作为与「法器」同格存在，就好比她手中的「冥夜星辰」一般具有极大作用。
　　「天绝·大典太」？
　　还是「灭刀·数珠丸」？
　　亦或者是「名刀·三日月」？
　　不行，虽然属性加成近乎一致，但却都不适配彼岸花自身，空有加成却不能当做真正的神器使用，归根结底她压根不会用刀剑。
　　直至列表最下方，彼岸花的眼神不由停在那里，那是……
　　——「奉神朽骨」！
　　【武器：奉神朽骨】
　　【属性：增加85％攻击、90％防御、12％吸血，额外附带技能「神骨」。】
　　【神骨：每损失10％基础生命值，可获得2.5％吸血，最多提高12％。】
　　——
　　骨。
　　真正令彼岸花在意的，是这个字眼，随即她打开【御魂】列表，同样翻到最下方，那是一枚同样以骨为代表的……
　　“……荒骷髅。”
　　彼岸花轻声呢喃道。
　　“怎么了？姐姐。”
　　闻言，雪丽当即呼唤，随即又道：“您是想要一只荒骷髅作为手下吗？的确，从战场中诞生的怨灵妖怪实力不同寻常，但它们的数量同样稀少，并且，十分难以控制。”
　　荒骷髅，是某一类妖怪的统称，由万人的骸骨堆积而成，通常在战场的旧址当中，吸取怨气与邪灵增强已身。
　　是最纯粹的杀戮妖怪。
　　“你知道在哪里可以找到吗？”
　　彼岸花别过头看向雪丽。
　　“我……”
　　雪丽沉思片刻，最后还是说道：“如果是寻常的荒骷髅，我不知道，但是有一个，早已诞生千年，只是如今被封印，被誉为东瀛最强怨灵之一，并且就在东京都内。”
　　“……平将门？”
　　彼岸花微皱了下眉头。
　　“是的，四百年前，平将门的怨灵在江户作乱，当时的人类统治者德川家康命阴阳师们设立封印，三百年前，幕府第三代将军、德川家光为其进行迁灵的仪式奉为神田明神，藉此信仰的圣洁抑制其怨灵的爆发。”
　　雪丽缓缓地讲解，因为这些事情正好发生在她作为初代目时期奴良组二把手时，也因此印象深刻，听说当时，幕府与皇室间产生极大纷争，虽然也有大妖怪羽衣狐作乱的原因。
　　“强大的怨灵……”
　　如果能够将其掌握，必然会是一股绝强的力量，被封印了这么多年，实力就算有所下降也不会太差，于是乎，彼岸花追问道：“那个封印，你知道吗？”

——特别说明——
　　近日由于身体缘故，营养不良导致低血糖诱发心悸致使失眠以至于高血压，凌晨可能没法更新，但是明天还是会尽量码出一章的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第三百三十五章炎王长枪
　　平将门，下总国相马郡大蛇之子，故而为半妖，躯体宛若钢铁般刀枪不入，因其勇猛而成为东国的一霸。
　　公元939年，因被控谋反而干脆谋反自称“新皇”，以关东地区为据点掀起战事，却在次年中箭而亡，并斩首将头颅送往京都示众。
　　然而，这仅是一切的开端，分明被斩却的头颅竟又在京都复活，并给予天皇诅咒，以及另一边，下总国战场的亡骨也重新爬起，四处寻找失去的头颅。
　　直至半个月后，在京都作祟许久的平将门头颅于白日飞离回关东，似乎是想要与遗留在战场的躯体汇合。
　　只是最后停留在了武藏国鸟越附近，想来这所谓的“复活”也不过是以作为妖怪的性质强行为自身续了一口气。
　　为防止平将门的怨灵再作祟，惊恐的人们为其头颅埋葬并在此地建造首冢安镇，此事才算是终了。
　　可到战国时期末，由于战事频出，致使其首冢受损，平将门的怨灵再度作祟，当时早已统治东瀛的德川家康决定在江户城开创幕府并建立政权，期间多次受到将门怨灵祸乱。
　　因此，信奉北极星“妙见神”的德川家康召集诸多阴阳师、神官与巫女，布下北斗七星阵法。
　　以首冢即将门冢再加六座神社为七星阵的节点，鸟越神社、兜神社、神田神社、水稻荷神社、筑土八幡神社以及铠神社。
　　之所以供奉其为神明，其主要原因无非是平将门乃为东瀛历史唯一公然反叛京都的天皇朝廷，且自立皇号者。
　　因此借助其存在稳固幕府对于天皇权威的剥夺，防止对方作祟反而是次要。
　　直至十九世纪中，明治天皇下诏迁都并以江户为新国都，改称东京，代表皇室的他恐惧平将门的怨气，故而再建山手线，将象征铠甲以及头盔的铠神社与兜神社两大节点，分割在线外，设阵上之阵，力保皇室平安。
　　同时，因天皇入驻东京，原本作为守护的平将门自然不再庇佑，故而皇室再修造陵园以四方结界延续守护的效果，
　　而这新的结界内亦有五重节点。
　　三大陵园与一座寺庙，形成四边形的结构围绕北斗七星阵，而阵心则是……
　　“……东京招魂社。”
　　于此，雪丽将大致的状况讲解完毕，同时拿出地图为彼岸花标点，随即又道：“不过在八十年前，这个神社的名字，又被人类改成了靖国神社。”
　　“……”
　　多么让人熟悉的名字啊。
　　彼岸花注视向地图上的红点与圈线，无比完美，恐怕在设定阵法之前，经过多方的决策才定下吧。
　　“若想要释放荒骷髅、平将门，必须打破三重结界，最开始的四方结界，可以从寺庙为起始打开破绽……”
　　随后，雪丽说出方案。
　　“……不，就从东京招魂社开始吧。”
　　然而未等雪丽说完，彼岸花便抬起手指向地图的中心。
　　“可是，姐姐，那是阵心，想要攻破需要极大的难度，虽说每个神社都有阴阳师与神官坐镇，但那地方的守护者，毫无疑问是东京都最强的一个。”雪丽试图劝阻，这并非是明智选择。
　　“我们并没有那么多时间，一旦行动开始便会吸引各方的注意，届时众多山伏术士汇聚我们不好对付，所以必须一举击破，在他们还没有反应过来前打碎四方结界。”
　　彼岸花有充分的理由。
　　“是我疏忽了。”
　　闻言，雪丽愣了一下，这才想起她们如今只有寥寥几个妖怪能参与行动。
　　再然后就是由山手线构成的铁之结界以及最后的北斗七星阵。
　　铁之结界暂不多言，把山手线摧毁，或者攻破铠神社与兜神社并携带御神体进入线内便可以无视。
　　只是最后的七星阵……
　　“……神田神社，它的位置。”
　　彼岸花莫名感觉熟悉。
　　“最初的神田神社在江户的火灾后已经被摧毁，后来重新迁址建造，而那个位置就是在原本的江户城下。”雪丽说道。
　　“哦，是这样吗？”
　　彼岸花似乎想起什么，随即说道：“那便无需在意这个北斗七星阵了。”
　　“为……”
　　雪丽心底仍有疑问，不过最后还是没有向彼岸花提出质疑，她相信后者既然如此说明便已有明确的办法，于是说道：“是，我知道了姐姐，那我们何时开始？”
　　时隔五百年，能够再与彼岸花并肩而战是雪丽如今最期待的事情，其他一切事情都可以抛诸脑后。
　　“行动之前，还需要做些准备。”
　　释放荒骷髅是为取得「武器」，可彼岸花如今还有「猎具」与「辅助」尚缺，或许可以先收集这两件物补充自身。
　　“不过，姐姐，有件事还请您注意下比较好些，荒骷髅平将门作为怨魂，想要控制绝非轻易之事，至少这几百年来，奴良组就从未有打过他的主意。”
　　想了一下，雪丽又道：“如若届时发生了冲突，务必要直接摧毁他。”
　　“嗯，我知道了。”
　　控制不住？彼岸花认为这并非问题，或许付出的代价会比较多，但只要最后能够将这股助力换取过来，一切都是值得的。
　　想到这里，彼岸花将【装备】展开，翻到「猎具」一栏，列表内只有寥寥个位数的装备以供选择。
　　「狩猎弯刀」、「猎龙金刀」。
　　低级、中级的武器都不是彼岸花所需。
　　然而高级武器却只有四把……
　　「无字枪」、「炎王长枪」、「御神枪」与「修罗枪」。
　　其中，「炎王长枪」最适配彼岸花。
　　——
　　【炎王长枪（高级）：增加50％生命值、60％防御，附带额外技能「天火」，属性加成上限为A。】
　　【天火：火系伤害增加82.5％伤害。】
　　——
　　需要十六万五千金币与一百勾玉，已经是不用思考的价格。
　　利刃锋矛，尖端还有火红的印记，炽热的感觉残留在彼岸花手中，感觉只要藉此来一发就能够烧却方圆千米的一切事物。

第三百三十六章内心的颜色
　　第二天，日上三竿。
　　彼岸花与雪丽提前规划好目标，准备今夜展开行动，而毫不知情的夏目玲子仍在享受她也许会因为挂科而被罚留校补考的暑假。
　　“假期万岁！”
　　高举双手向天空呼唤，没有早课的束缚就能够一觉睡到自然醒，从冰箱拿出一大瓶麦茶摆在桌前，夏目玲子打开电视等候丙将晌午的饭菜做好。
　　“……你这家伙，偶尔也该过来帮下我的忙啊！”
　　见状，丙轻咬着银牙，一副恨铁不成钢的表情，一手紧握菜刀，另一手拽紧夏目玲子的后衣领走进厨房。
　　“嗨～”
　　夏目玲子蔫悄地回应一声。
　　“有一说一，我记得当年还活着时，我的母亲似乎、可能也是这么对待我的。”觉飘在半空默默地说。
　　之所以略有些疑惑，是因为她也记不太清那一段久远的记忆，只是潜意识当中，总有种熟悉之感。
　　“越是与人类相处过深，其行为与性格也越是与人类相近。”雪丽已看破丙的举止都是为吸引夏目玲子的注意，分明是妖怪，活的却跟个人类似的，又何尝不是一种可悲……
　　“雪丽，我想吃冰粥。”
　　分明清冷且又孤傲的表情，可彼岸花依旧能够从雪丽的神态当中捕捉到名为“羡慕”的感情。
　　“是，姐姐。”
　　闻言，雪丽回过神来，连忙动身为彼岸花准备，毫不多言。
　　当雪丽前去忙碌，无所事事的觉双手交叉放于脑后，这才终于敢开口道：“感觉她有点羡慕呢。”
　　“……你说什么？”
　　听此，彼岸花的神色明显不对劲，未曾想刚加入到队伍当中的觉居然也能够看破雪丽的真实想法。
　　真有那么明显吗？
　　彼岸花之所以知晓雪丽的内心，是因为她了解后者的过往。
　　可是……
　　“……啊！抱歉，是我多言了。”感觉到气氛微妙，觉连忙手捂嘴唇，没想到她居然又犯下了这种小毛病。
　　“你是怎么看出来的？”
　　彼岸花没有深究刚才的问题，因为对方的反应就是最好的答案，于是跳过这个环节再度追问一句。
　　“唔～其实我有读心的能力，看出来雪丽小姐内心的颜色与表面不符。”
　　没有办法，觉只好解释地说。
　　生前就有读心的能力，死后更是得到极大幅度增强，尤其被彼岸花赋予新的妖性后一发不可收拾，虽然仍旧不稳定，只能从色彩进行分析，但也比寻常心理学大师强太多了。
　　“那她的心灵又是什么颜色？”
　　对此，彼岸花略感好奇。
　　“随便议论别人的内心是不好的。”
　　觉没有第一时间回答，因为彼岸花问的已经属于个人隐私，虽然不知道自己以前做过或为此被做过什么事情，但本能让她有些抵触。
　　“你只需告诉我颜色，单凭此点我是无法读懂她的内心的。”
　　彼岸花示意其可以放心。
　　无法拒绝，觉能够从彼岸花身上感到令人信服的魅力，于是说道：“表面是如同冰雪的蔚蓝，内心是与血液相同的鲜红，看样子是个口是心非的人，任何话都需要往反听。”
　　“哦～有点意思……”
　　深知雪丽性格的彼岸花，对于觉所给出的答案，自然在一瞬间便将其匹配，随即再探究地问：“那玲子呢？内心与表面恐怕都是同样的颜色吧。”
　　“嗯，代表活力的橙色。”
　　“人面树呢？”
　　“深紫，代表恶意，以及血红，是极致的怨恨，难以相处。”
　　“……不可思议。”
　　居然全部都能够对照上。
　　彼岸花忍不住对其拍手称赞，最后再向觉问出最后一个问题道：“那么，我呢？”
　　“……”
　　闻言，觉深深地看向彼岸花，最后低下头没有说话。
　　“我的血液、妖纹、妖力都是宛若火焰的赤红，就是不知道我的内心是否有与之匹配的色彩？”
　　一朵赤红的“彼岸花”出现在她的手中，彼岸花轻捏花茎，将其放到觉的手中，继续道：“所以，可否告予我？”
　　“黑色，深不见底的漆黑，除此之外别无他物，仿佛要吞噬一切拦路的障碍，不，与其说是漆黑更像是一个空洞，你的心，在我眼中并不完整……”
　　这是觉的答案，不论探知多少次都是同样结果，没有颜色的颜色，这是她初次见到这般诡异的心。
　　不论是人还是妖怪，只要是活着的生命都应当拥有“色彩”，那是灵魂的颜色，代表着性格的各异。
　　缺少“色彩”，就是灵魂残缺。
　　觉隐约间明白了这个事实，所以不太敢于直言，最后补充道：“不，也许只是因为我还没有能力对你进行读心，毕竟偶尔也会有意外产生，所以还请你不要在意。”
　　“嗯，我知道了。”
　　轻点下头，彼岸花以此作为回应，也不再多言，没想到她的问题已经严峻至此，于是乎转身回到房间。
　　真的，只是“我知道了”这么简单吗？
　　觉越来越后悔最初的失言了。
　　大家都在忙碌各自的事情，只有她独自在电视机前，好奇地打量手中的遥控器，要知道五十年前可没这先进的东西，于是按了两下将频道切换至本地台。
　　“昨夜，我市警方于文京区发现一起情节恶劣的杀人案件，凶手将受害者尸体切裂数份埋在树下……”
　　重播的晨间新闻不断提及此事，最后发出警示通告：“请广大群众夜间谨慎出行，避免走进阴暗小道。”
　　“……诶～姐姐去哪了？”
　　就在这时，雪丽从厨房内走了出来，手中端着一碗调理好的冰粥，左右环顾四周，最后转身看向一旁的觉。
　　“组长？已经回房间了。”
　　觉打理了下她的头发没敢去看雪丽。
　　闻言，雪丽深深打量起觉，最后意味深长地说：“哦～觉……”
　　“啊？”觉心虚道。
　　“……你那称呼是怎么回事？”
　　雪丽只是在意这件事。
　　“啊！我们这不是个组织嘛，既然彼岸花是老大，当然要叫组长了，否则的话，我该叫什么？”
　　“什么都可以，只要姐姐不介意就行。”

第三百三十七章火焰化红莲，天罪自消衍
　　寂静的夜幕，群星璀璨的天河，总是恰逢城市喧嚣时降临，灯火阑珊的都市象征人类的发展繁荣。
　　天幕的遮蔽之下，流窜钢铁的洪流，汽笛响彻，为生存在阴影下的生灵遮掩。
　　七十米的高楼上，赤色的花影端坐于护栏之外，以充斥着殷红色的双眸，俯视向地面那比起蝼蚁更加渺小的身影。
　　“姐姐，一切准备就绪。”
　　蔚蓝的雪影出现在彼岸花身旁，为其献上最崇高的敬意，期待、激动，万般情感于此刻融为一体，最终成不可言述的礼节。
　　“簌簌”的细响从彼岸花身后传来，藤蔓布满高楼的顶层，人面树倒悬于天台，显然也做好了准备。
　　除此之外，再无第四人。
　　毕竟，彼岸花的意图是为释放古东瀛四大怨灵之二的荒骷髅、平将门。
　　而位列在其之上的第一怨灵，其身份正是东瀛三大妖怪之一，大天狗崇德天皇！
　　能够与其拥有共通的尊号，可见其怨灵的可怖，一旦释放而又无法控制的话，毫无疑问将会造成核武级别的灾祸。
　　这样的后果，彼岸花不认为夏目玲子知道过后，还会让她顺利行动，绝大可能甚至还会对其阻拦。
　　至于觉的话，实力仍有所不足，空有庞大妖力却无法彻底掌握，短时间内恐怕难以派上用场，在闪击的战斗当中属于累赘。
　　唯有完全听命于彼岸花，哪怕必死一战也毫不质疑的手下，并且实力稍强的部众，才有资格参与进这场行动。
　　“你们，还记得各自的目标吗？”
　　彼岸花没有回头看向人面树与雪丽，只是自顾地问了一句。
　　“是，姐姐，还请放心，当您攻破四方的结界之时，我们会将荒骷髅的信物送入七星阵当中，从而完成仪式。”
　　雪丽深知行动的计划，最先由彼岸花打破四方结界的阵眼，即东京招魂社，而后由她与人面树分别前去铠神社与兜神社将象征荒骷髅铠甲与头盔的御神体带来，如此，由山手线的铁轨所构成的铁之结界也将失去效果。
　　只是……
　　还有第三个结界。
　　德川家康命山伏术士设下的北斗七星结界无比牢固，虽已持续数百年，然而在此期间有无数神官不断重铸或加持而防止破碎，那才是真正的难点。
　　不，不对！由彼岸花亲自进攻的四方结界作为皇族的庇佑显然也不是善茬。
　　除了结界本身的力量，还有无数亡魂环绕其中，难度只高不低。
　　“既然如此，那你们就先出发吧。”
　　彼岸花手抵下巴依旧坐于护栏旁，不知道观察些什么，只是轻声吩咐一句，身旁的雪丽当即轻点下头，随即身形隐匿至幽影。
　　人面树亦是告退，众多树根犹如流水一般退散，独留下空旷的地带，以及聆听微风声的彼岸花，轻闭上双眸，花影随风飘落，向地面急速落下。
　　又在坠落前半秒骤停，脚尖轻点路灯下的石砖，彼岸花的身影稳稳停落，分明周围还有无数各式各样的人在道路两旁走过，却没有人察觉到这匪夷所思的一幕。
　　这就是“畏”的衍生能力。
　　——隐，神隐的隐！
　　世人不相信妖怪的存在，于是以“畏”的力量补充本体的妖怪，自然也深受影响，从而无法伤及他人。
　　因为它们“不存在”。
　　概念上的消失。
　　只有强大亦或从来不汲取畏的妖怪才能够影响人类，可现如今这个时代的妖怪倘若不以“畏”来补充自身便难以生存，不知从何开始的死循环，使得妖怪与人类的世界分离。
　　不过这层分隔想要撕碎也尤为简单，R级的妖怪就可以做到，只是将绝大多数N级妖怪淘汰掉了而已。
　　行走在去往东京招魂社的路上，人影伴随灯光明亮却愈来愈少，每向前踏出一步，都有一股血染的堕神气息弥漫，瞬间与前方的“神域”展开冲突。
　　深紫与血红相互碰撞，就连风云都在此刻接连变幻。
　　“……这是？！”
　　坐镇于东京招魂社的神官，身穿白袍迅速来至鸟居下方，目视前方充满煞气的花影顿时怒不可竭地说：“异方的邪祟？竟敢擅闯此间圣地！”
　　手持御币代表驱散，镇守神社的神官语气虽显不忿，但其神色仍有所忌惮，只因彼岸花庞大的气势冲天，血红如海，比他见过的绝大多数妖怪都要更加强大。
　　大妖怪、彼岸花。
　　前些时日听闻过其名，今日一见果真非比寻常，难怪能让以东京为据点的奴良组都暂且退避三舍。
　　来者不善，不用看都知道。
　　否则也不会亮出气势。
　　望向前方身披白衣的神官，彼岸花却一语未发，只是脚步稍顿，抬起手向身旁空无所有之处虚握，
　　火焰，仿佛灼烧空间。
　　一柄长矛缓缓出现在彼岸花手中。
　　炎王长枪，天火神威。
　　不好！
　　内心疯狂警示，没有想到对方竟连沟通都直接略过，连忙将“神域”的结界张开，作为东京命脉之地，东京招魂社的结界可是由八百整数，寓意为百万神明之数的山伏术士，一同连结布置。
　　寻常妖怪根本无法撼动，就算是奴良鲤伴亲临，亦是需要三天的时间破绽，绝对不可能会被比滑头鬼弱的妖怪解决。
　　绝对不可能！
　　神官在心中反复强调着。
　　高昂起头，雪白的脖颈以及精致的锁骨都充满绝妙，然而这般美景却无人享受，只因其冷然的气场令人望而生畏。
　　身影迅速升空，炽热的火焰甚至将天边都侵染泛红，就好像微型的耀阳，连“畏”抹消存在之力都被烧却。
　　“你这么做，到底是为了什么？”
　　下方的神官满是不解，而之所以还能如此冷静，是因为他坚信这道结界，能够挡在对方蓄势的攻击。
　　但是……
　　——赤色凋零！
　　血肉化作力量灌输进长矛当中，这一击将燃烧彼岸花七成的生命值，无所谓结果只因她必然胜利，至于原因？这世上的一切都充满了因果循环的关系。
　　“火焰化红莲，天罪自消衍。”彼岸花的火焰，可是地狱的红莲业火，无罪的草木并非它的养料，唯有罪孽，深沉而不可见底的业障才是一切之始。
　　长矛从彼岸花手中掷出，宛若陨落的流星划出一道血红的轨道，它将定标一切。
　　有罪与无罪。
　　错误乃至正确。
　　——轰！
　　肆虐的炎柱竟直上云霄。

第三百三十八章封印，解除！
　　灼热的风，环绕四宇，掩盖过一切阑珊的灯火，比星辰散落的辉光更加耀眼，使得周围温度急剧升至万度，又被紧紧束缚在这方圆的千米当中，而不向外扩散。
　　好似陨落地面的太阳，不断烧却周围一切事物，就连作为始作俑者的彼岸花，都不得不退避三舍。
　　只有下方的神官还在苦苦支撑，因为眼下这道四方结界，代表的是东京都的秩序，一旦结界破除，后果将会不堪设想。
　　可是单凭其自身根本无法做到，这强悍的一击，就好似火神迦具土降临，而这火焰当中又有阎魔之力。
　　分明只是一个妖怪，可使用的却是破邪的火焰？只燃烧它该燃烧的事物。
　　“……临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”
　　咬紧牙关，神官动用结界之力，试图抗衡彼岸花的红莲业火，口中喝念言灵道：“元柱固真，五行、结界阵！”
　　庞大的结界在烈焰当中撑起一片能够驱散业火侵蚀的空地，调动地脉灵力，正是东京都经久不衰的根源节点。
　　以地脉的力量制衡一切外敌，隐约间传来一声龙鸣，从九幽的深渊喷涌出大股深紫色的气息。
　　那是葬于东京招魂社的百万亡灵，极端的执念促使他们死后依旧停留在这世上，不愿入冥府轮回。
　　虚假的龙，装扮神圣的罪孽之力，彼岸花只消一眼，便能够看出这“龙”的本质，就连地脉都被侵蚀成这般色彩，从纯净的蔚蓝变成参杂漆黑的深紫色。
　　不可否认，这道结界的确十分强大。
　　但是……
　　“究竟是谁给你的勇气，让你敢以罪孽的力量去抗衡地狱的业火？”
　　彼岸花的双眸依旧默然，只是嘴角的边缘浮现一抹冷笑，红莲的业火在未烧尽附近一切业障之前，是绝对不会被熄灭的，地狱的深渊正是以此为养料才会使得业火从神代开始燃烧至今。
　　被定标在地面的「炎王长枪」，似乎感应到了彼岸花的召唤，释放附加在枪身上的全部火焰，迅速折返回她的手中。
　　业火化作展翅即遮天的金翅鸟，正是以龙为食的鲲鹏。
　　天龙八部之一，迦楼罗！
　　“——啸！”
　　火焰的鲲鹏仰头向天发出一声尖鸣，随即扶摇直上，再从万米高空俯冲，坠落在地面时化作覆盖方圆两千五百米的火海。
　　“嗷——！”
　　业障的“龙”发出痛苦的嚎叫，那是成千上万的亡魂因业火灼烧而折磨的狰狞，千米的躯体倒在地上，被洗净业障的地脉重回圣洁的蔚蓝色彩。
　　咔嚓——
　　虚空之处传来一声破碎的回响。
　　镇守东京都的四方结界，于此破碎！
　　火焰当中，那名神官倒在地上，然而殆尽周围一切的业火却不缠其身，不过也对，作为守护人与妖怪秩序的神职者，自然不会是烧却罪孽的业火的目标。
　　只是在这火焰深处，还有彼岸花以「炎王长枪」灌输的力量，那股冲击力伴随四方结界毁坏将神官维系的防御冲垮，只见他满怀不甘之情，最后予以警告道：“你可知道，这是在逆乱阴阳的调理吗？！”
　　“呵呵～你不觉得这种话，跟一个妖怪说很可笑吗？”
　　说到最后，彼岸花收起「炎王长枪」唤起最后的火劲，将东京招魂社完全覆盖，才转身离去。
　　……
　　另一方面，铠神社内。
　　一座蔚蓝色的冰雕在鸟居下方，雪丽取得象征荒骷髅的盔甲的信物，最后向被封在冰雕内的神官说道：“这东西，我就先借走了。”
　　冰雕内的神官动了动眼珠，却因为被封印无法动弹，只得眼睁睁地看着雪丽将他看守的重要之物取走。
　　“姐姐的风范，果然还是一如当初。”
　　望向远方那场大火，雪丽轻咬嘴唇，脸色愈发红润，就连气息都显得炽热，仿佛要化作初春时的雨露。
　　……
　　与格外顺利的雪丽相比，实力稍逊一筹的人面树就显得磕绊，它的对手是一位资历深厚的巫女，年龄虽大却仍有极强的灵力。
　　重拳出击，硕大的巨爪砸向地面，人面树接连进攻，树影突进向巫女冲击，只待后者以灵咒回击那一刹那，地面生出无数的藤蔓缠绕其身，终结战斗。
　　象征荒骷髅头盔的信物，只是兜神社内的一块巨石，人面树将其背起，准备送到山手线另一侧的将门冢。
　　然而在路途之中，一把金色的锡杖树立在人面树的身前，梵音渺渺，震荡其枯木的树枝四溅纷飞。
　　高大的身影挡在路前，非人的躯体，苍白锐发，双目灰青，脖颈还挂有一串硕大的骷髅念珠，一拳挥出掀起强劲的风势，拳影比钢铁还要坚硬，迫使人面树不得不停下。
　　“就是你吧，最近在附近区域作恶，肆意残杀人类的树妖，就该让你知晓下我们奴良组设立的规矩。”
　　不待人面树回应，就已先手攻击，其力可撼动千斤，僧人模样的妖怪大喝道：“记住我的名字，我乃奴良组的青田坊！”
　　人面树双手接招，硕大的手掌将青田坊的拳头裹紧，然而下一刹那，后者脚踏地面蓄力随即倒拔垂杨柳。
　　作为树妖却输了力量，可想而知，人面树绝非青田坊的对手，想起身上还有要职，于是身影潜入阴影，遁逃离去。
　　“可恶！又让它跑了！”
　　独留青田坊还在原地气恼。
　　完全不明状况的人面树也懒得深究，迅速来到将门冢，彼岸花与雪丽早已于此地等待了许久。
　　将门冢的守护者，一个年轻的巫女，黑发过腰，容貌较好，只可惜被彼岸花的藤蔓束缚起来，显得万般憔悴，力量被封印，就连动弹都做不到。
　　“告诉我，人类，解除封印的仪式该如何去做？我会予你宠爱，这个交易如何？”闲来无事的彼岸花捏起巫女的下巴，以诱惑的声线询问后者，殷红的瞳孔，湿润的嘴唇，倘若是寻常人类自不可能把持得住。
　　“别开玩笑了，那可是荒骷髅，平将门的怨灵！释放出它只会带来灾厄！”年轻的巫女咬破舌尖，以疼痛换来清醒。
　　“真是可爱的孩子，不过就算你不告诉我又如何，不能解除便去打破，只是稍微会麻烦一些，仅此而已。”
　　“北斗七星阵设立三百年之久，从未有过松动，就算你的实力强悍，也别想以一己之力攻破，这可是当年最强的巫女再加这三百年来无数神职者加持的结界。”
　　巫女不断警告，劝彼岸花放弃。
　　“当年最强的巫女……”
　　彼岸花将手放于巫女的侧脸，试图从后者身上找到桔梗的影子。
　　“再过不久，其他地方的镇守者就会赶到这里，届时你们逃无可逃。”
　　“多谢你的提醒。”
　　“这可不是什么善意的提醒。”
　　巫女的语气并不好，她不想自己的威胁被如此忽视。
　　“在最后，能否告诉我，你叫什么？”
　　而后，彼岸花问。
　　“想要杀了我吗？呵呵，花开院家的族人绝不畏惧。”
　　“杀死你？怎么可能？我只是希望有人能见证，我征服千古怨灵的一幕。”
　　不过，花开院？阴阳师家族名门，被派遣到这作为镇守者倒也不奇怪，彼岸花回到将门首冢前方，试图触碰结界却被弹回，若想强行击碎，除非事先破坏其他节点。
　　但那，是对于其他破坏者而言。
　　“当年最强的巫女”，为江户城设下最初阵法的人，毫无疑问，唯桔梗是也！
　　而当年桔梗设下阵法时，彼岸花就在现场旁观，这道结界从古至今都唯有两人拥有绝对支配权。
　　其一，即设下阵法的桔梗，其二，就是被桔梗以绝对信任的她、彼岸花。
　　强行接手最深处的结界，只要偏差其一便能够颠覆所有，反转吧，封印变成释放，只在这一瞬间。
　　千古怨灵，荒骷髅、平将门。
　　登场！

第三百三十九章平将门之死
　　轰隆隆——！
　　惨白的雷霆划破天际，那一瞬间仿佛连同世界都被定格，大地开始颤动，漆黑色的戾气渲染尘世。
　　一双骷髅的巨手最先破土而出，随即撑在地面，恐怖的气息向四周蔓延，就连百兽乃至飞鸟都疯狂地逃窜，远离这片禁区。
　　“不，快住手！”
　　娇躯被束缚在石上的镇守巫女，已经开始胆寒，她甚至能够预想到，城市被暴怒的怨灵摧毁殆尽。
　　千年的封印被另外一个大妖怪破除，这是糟糕到简直不能再糟糕的事情。
　　“安静点……”
　　雪丽在其身旁低声地警告，若非看在对方是一个巫女的份上，她早就以冰魄将其冻结成冰雕，塑造绝冰的魅力。
　　“……卑劣的往时统治者们啊，天诛纵列神罚，吾，奉八幡大菩萨之旨，为东瀛の新皇治理万象！”伴随一阵愤怒地咆哮，平将门的躯体拔地而起。
　　与此同时，被雪丽与人面树带来的信物也逐渐幻化，最终成朴素的头盔乃至铠甲，披在那副骷髅骨架之上。
　　一双阴森幽冷的暗色鬼火，出现在荒骷髅空洞的眼眶内，怨气化作他最锋利的长刀横切四周，一瞬间摧毁这封印了他千年之久，无比牢固的结界阵。
　　“啊啊啊～何其完美修身姿态，这澎湃的妖气简直令人无可自拔。”彼岸花上下打量起荒骷髅，对那狰狞之相愈发的满意，妖异混杂圣洁的威仪，让人欲罢不能。
　　“你那究竟是什么怪异的审美……”在场唯一的正常人，花开院的巫女理解不能。
　　“汝，将吾释放者，赐予尔等军号，随吾攻破京都，夺回日之本之世。”
　　怨灵平将门仍铭记生前的事迹，对那败亡充满痛恶，他本该胜利，却遭亲近之人的背叛而亡，尽管死后将那人一同拖入至地狱，但却仍未消除恨意。
　　“唯一的缺点，大概是太桀骜了些。”
　　彼岸花的面色如常，随即释放「魅妖」的力量，强势的人格魅力对峙向平将门那绝然的统帅魅力。
　　生前便是名将，死后更为鬼神，倘若方圆千里尽是亡域，毫不夸张的说，平将门能够将一支百万阴兵拉来。
　　伸出一只手，彼岸花轻淡地说：“做我的仆从如何？我将许你永世不败可谓如何？。”
　　“汝，在讽刺吾之生前的伟业？”
　　“只是实话实说而已。”
　　“虽有恩情，然其怒不可竭也，必以刀剑相向，无知愚昧的花妖啊，汝，应当见证吾之神威鬼鸣！”
　　说罢，平将门的怨灵再度拔刀，四十米的长刀，挥舞起来却是无比灵活，高超的剑技更刁钻至极。
　　“……姐姐！”
　　雪丽当即上前，准备随同彼岸花一并对抗平将门的怨灵。
　　“你解决不了他的。”
　　彼岸花一手将雪丽压住，千古怨灵的实力果真非比寻常，就算是早已成为大妖怪的雪丽在其身前依旧格外渺小。
　　——
　　【真名：平将门（SSR）】
　　【等级：47（55）】
　　——
　　由于被封印的年代过于久远，致使实力被大幅度削弱，可只要给对方一段时间，又足以迅速恢复至巅峰。
　　只不过，就算被削弱大半的力量，依旧比寻常大妖怪还要强势数倍。
　　唯一可惜的，就是对方的身份是死去千年之久的怨灵。
　　已死的怨灵，最畏惧的，无外乎是冥府的召唤，那对一切都平等视之的冥界之力，恰恰就是死者的剧毒。
　　而持有冥界之力的彼岸花，毫无疑问正是怨灵之物的克星，哪怕对方比她还强，甚至强数倍，但只要是已死过一次的生物，她都能够再杀一遍给你看！
　　冥道，完全展开！
　　空洞的虚无笼罩四方，将一切事物都吞噬在内，战场瞬间被更替，从尘世的都城转换为一片死寂的虚空。
　　长刀回旋产生飓风，撕裂彼岸花周围妖气凝结的屏障，大量冥界之力涌入其躯体，血红渐变深紫的色彩。
　　“这是……”
　　来自灵魂深处的战栗，迫使平将门不得不退避，他无法理解这股力量究竟为何物，只有刺骨的苦痛不断折磨着他。
　　——魔炮、十倍蓄势！
　　湮灭一切的光束破除平将门的防御，径直贯穿对方绽开的胸膛，彼岸花丝毫没有对前者手下留情，尽管她有意要收复目标……
　　但要收复的，却从不是什么平将门，而是荒骷髅，那怨灵依附的骨架才是其目标，其余之物都可以摧毁。
　　所以，杀死平将门是第一步。
　　“不！吾乃新皇，理应统治日出处，此乃神意，八幡大明神之御目下，尔等、尔等竟敢违背神旨，岂不知神威如狱！”平将门厉声向彼岸花咆哮地说。
　　“……神明？”
　　闻言，彼岸花这才抬头，难得地与平将门对视一眼，其额前印有深紫色的神纹，诠释其身份无以伦比的尊贵，随即又道：“你是在说我吗？”
　　这年头谁还不是个神了？
　　“汝、汝——”
　　神纹的蕴意，这个世上没有比生前被神明委以推翻东瀛的旧皇权威的平将门更懂，内心稍加畏惧，但更多的是反抗的战意，长刀横扫下去，他抬起另一只手臂，唤来六只小型骷髅随同作战。
　　那是……
　　——秘术·影武者！
　　相传平将门生前正是以此术化解无数暗杀危机，六个相同模样的化身，可以无休止战斗下去直至术式被破除，否则纵使死去亦能够从本体再生。
　　不过战斗力不比本体，仍有缺陷。
　　——天火、制裁！
　　拔出炎王长枪，御馔津以红莲业火对六个影武者进行牵制，最近唤出冥夜星辰瞄准目标眉心打出最后一发魔炮。
　　空有强大的怨力，却碍于封印而被消磨的如此羸弱，魔炮穿过眉心这一弱点后，更是被当场打散。
　　“……啊啊啊！”
　　满怀不甘，平将门迎来二度落日。
　　冥道重新打开，巨量的骨骸散落在圆形的坑洞当中，其头骨砸在边缘，彼岸花一脚踩在上方，而后以此为跳板飘落地面。
　　“居、居然……”
　　千古の怨灵居然被击溃，尽管不曾知晓其战斗何等激烈，可这么短的时间，足以将一切问题说明，巫女不可置信，但其内心也不由地稍加放松，至少这总比被暴怒的怨灵摧毁城市好上许多。

第三百四十章奉神朽骨
　　肆虐的怨气逐渐挥发，嶙峋白骨遍布深坑底部，对于绽放在生与死之间的“彼岸花”，此等景象比一切都要更加充满诱惑。
　　血红与纯白混杂，非圣洁反而妖异。
　　封尘许久的等级上限，伴随彼岸花于此刻击溃第五只大妖怪，得以再次扩展，有了继续提升基础属性值的途径。
　　倘若以平将门的亡骨为其经验，想必等级也会大幅跃进，但是……
　　【数据异常！请重新矫正！】
　　【等级上限正在开放——】
　　【……开放失败，错误自检测，确认宿主存在漏洞，请补充其完整，待补充事项：御魂之二，幸、和！】
　　由于曾经撕裂灵魂的缘故，导致自身现在就算完成晋升任务，依旧无法踏过40级的限制抵达象征大妖怪的SSR级最低标准、41级。
　　因此哪怕汲取眼下亡骨的力量，仍与先前别无二致，倒不如保留其中，作为【装备】的力量存于身外。
　　炼制一件武器，彼岸花无需巧匠那般耗尽数年乃至半生心血苦熬，而是付出之前累积的等同于装备效果的资源。
　　——【奉神朽骨】！
　　庞大的血色妖气从彼岸花体内不断地涌入骸骨当中，却遭到骸骨自身的抵抗，从而产生灵子碰撞现象。
　　【装备】系统并非是无所不能，倘若素材本身超过武器自身级别，致使其主次颠倒就算强行成功也无法被持有者支配。
　　所以需要还高一级的【装备】补充，一星高级武器有所不足，那就只能将其进阶，升至二星！
　　在原有的基础，多消耗百万金币与四百枚勾玉，从而换取更强大的力量。
　　——
　　【奉神朽骨〈☆☆〉：佩戴后，为持有者提供170％攻击、180％防御、24％吸血，附带额外技能「神骨」。】
　　【属性提升效果上限为S！】
　　【神骨（☆☆）：每损失10％基础生命值获得5％吸血，最多提高24％。】
　　——
　　然而，就算是二星「奉神朽骨」，对应的也不过是五十级的战力，与平将门千年积怨的妖力相比，依旧有些许不足。
　　除非再升一级，但那仍需要五百万金币与一千六百勾玉，勾玉倒好说，唯独金币数量已有所短缺，不足以支撑后续的炼化。
　　不过还有一招……
　　也是御馔津最开始设想过的事。
　　御魂、「荒骷髅」！
　　四星御魂，对标为SSR级式神，倘若以此作为素材放入厉火深处，足以压制平将门千年怨力，而一枚四星御魂的价格恰好为250W金币以及2000勾玉。
　　即彼岸花最后存留下的资源。
　　【荒骷髅〈四星〉：对敌方攻击提升200％伤害，若受到伤害，提升伤害效果改为500％，持续一刻钟。】
　　“站起来吧，荒骷髅！”
　　彼岸花毫不犹豫，因为消耗的越多越能够得到更加强大的助力，她高举双手，向那骸骨喊道：“我最忠诚的仆从，请汝于此世，再度回应我的呼声！”
　　纷乱的光影铺在骸骨之上，伴随彼岸花的声音渐落，「荒骷髅」的力量附加在平将门的亡骨当中，为其塑造新的意识，嶙峋白骨重新拼合，竟形成近乎百米的巨人，双目从暗色的鬼火化作猩红的血光。
　　“向我宣誓，荒骷髅，今生此世再为我而绽放！”
　　即是彼岸花的荒御魂，又是其手中，最为强悍的「武器」，她伸出双手，似是要拥抱向对方，那充沛的力量与她无比契合，浑然天成不见瑕疵。
　　——
　　【真名：荒骷髅（SSR）】
　　【等级：45（55）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S～SS】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：A】
　　——
　　随即，只见荒骷髅胸膛部位的骸骨，竟然逐渐张开，就仿佛王的御驾。
　　见状，彼岸花脚尖轻点地面，轻身一跃至御座当中，敞开的骸骨并未闭合，反而呈现出赤红屏障维持庇佑。
　　“嘴上说不要，身体倒如此诚实。”
　　说罢，御馔津一手抬起，虚握着手中并不存在的刀剑，荒骷髅的身影随同而动，然而其手中那柄长刀，却散发寒芒，可一剑将钢铁的基建斩至平滑的两半。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（45～55）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S～SS】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：S～SS】
　　——
　　宛若战神驻足当场，彼岸花操纵荒骷髅即「奉神朽骨」时，那股极强的怨力，也加持在她的身上。
　　使其能够在瞬间内，爆发极强的威能。
　　“那、那到底又是什么？”
　　从彼岸花斩却平将门，又将亡骨复苏从而进行掌握，最终相互依附竟有无比可怖的气息蔓延，巫女的娇躯止不住地颤抖，无法想象以对方当前的状态，又有谁可以去抗衡。
　　“不好！还是来迟了，平将门的封印已被破除，我们只能在他力量尚未恢复前，以复合结界再次将其封印。”
　　直至此刻，东京都内的山伏术士，才匆忙赶到现场，然而为时已晚，如今就算把一切的后果都往好处去想，他们依旧要付出极大代价甚至很有可能无法将问题解决掉。
　　林林总总的身影合计数十人，每一位都是东瀛知名山伏，仅在不到半刻钟，浮现出金色光轮，边缘印有一圈梵文，诸多僧人念诵经文产生压制效果。
　　只怕寻常大妖怪在此攻势下，一时间内都不得不被束手束脚，与其说伤害，限制的效果反而更重。
　　一刀！彼岸花将金色的光轮分断，荒骷髅屹立战场中心，呈拔刀剑的姿态。
　　“……不可能！他才刚冲破封印，不该有如此强大之力。”
　　一众山伏尚且不知平将门的怨灵早已湮灭冥道，如今在战场上的，是由彼岸花厉火塑造而成的荒骷髅。
　　“……不、小心那女人！在荒骷髅体内的妖怪才是祸乱之初！”
　　被囚禁在神社内的巫女喊道。
　　这时，那一众山伏才注意到，原来这边的镇守巫女还活着啊～而且还提供出一条重要的线索，荒骷髅体内的另一只妖怪……
　　相较于百米的骸骨巨人，彼岸花实在过于渺小，若非后者就在荒骷髅胸膛部位前，只怕想要刻意发现都难。
　　“嗯～”
　　见状，彼岸花轻哼一声，再抬起手便唤出影武者们，六个看似小巧却拥有两米高的骷髅武将冲在前方，它们不懂得何为恐惧，唯有其无止境的战意。
　　“斗、牛、虚、危、室、壁！”
　　对此，彼岸花如此称呼它们的名。

第三百四十一章殛尽黄泉
　　六只骷髅影武者站在前方，尽管是虚假的暗影，却都拥有绝然之力，无以伦比的气势于百丈之外相互叠加，震慑数十山伏难以踏入其御座之前。
　　此刻，地狱的冥神携业火降临。
　　“凡名刀必有血祭试锋芒。”
　　彼岸花的声音并不高，却清晰传递至在场所有人的耳中，谁都知道，她将会发动最强的一击，以那些敢于站在其身前之人的血，证明她这力量无人可敌。
　　抬起手，荒骷髅拔刀，忠诚地听命彼岸花下达的每一个指令，也在此刻，殷红色的花瓣漫天飞舞。
　　御魂「荒骷髅」启动，煞气如实质的云雾顿时压迫四方。
　　两股色彩相融，迸发绝美的艺术。
　　那是三途川的浮世绘，灰色云雾犹如潺潺流水，万千赤红的花海为点缀，吸引所有人的视线无可自拔。
　　而这，正是「魅妖」！
　　极致之力汇聚于刀锋，彼岸花以荒骷髅的躯体，向前方斩击，业火红莲，正如三途川旁那条“火照之路”，却又有所不同。
　　这一招真正的名字是……
　　——殛尽黄泉！
　　“……不！”
　　巫女痛苦地闭上眼睛，没想到彼岸花居然如此丧心病狂，将所有人杀死，可还偏偏留下她一个人。
　　对此，就连雪丽的表情也不禁微愣，感觉彼岸花的做法未免太过火了些，毕竟那些山伏在本质上还算不得敌人。
　　因为过于弱小，没资格当她的对手，强者向来不屑于对弱者出手，雪丽的骨子里仍存留五百年之前被某个人类教育的素养。
　　以及不可滥杀无辜的理念。
　　不过，既然是姐姐的所作所为，雪丽也就不会多言，与善恶、是非毫无关联，凌驾在这之上的是忠诚。
　　就像烈火燎原，焚烧一切生机，殛尽黄泉之威瞬间抹除万象森罗。
　　但是……
　　……咔嚓。
　　明镜破碎之声，如此透彻。
　　天地在一瞬间颠倒。
　　火焰被时雨扑灭，炽热被湿润取缔。
　　原来方才一切都是空洞的虚像。
　　“这是……”
　　见状，雪丽不由向前踏前半步，只因为她认得这一虚幻的妖术，如此强大的效果，放眼整个东瀛只有寥寥数位妖怪能够做到。
　　而当今最为知名的就是——
　　——魑魅魍魉之主、滑头鬼！
　　镜花水月，破！
　　“……真是太险了，幸亏刚才跑得快不然要是被这一刀劈中，就算是我，也是会被杀死的啊。”
　　听其声，便可知其人。
　　如此慵懒的声线，辨别度实在太高，况且还敢明目张胆出现在彼岸花视线内，除了当今奴良组二代目、奴良鲤伴以外，可想不出还能有谁。
　　镜花水月的幻术，可从来不是扭曲感官的劣等妖术，而是在泛意义上的欺骗世界，就算亘古燃烧至今的地狱业火，也仿佛接触到弱水沉溺，随之渐渐熄灭。
　　城区的街道，与先前别无二致，除了道路中间有道千米的刀痕，由于幻术被破除而无法遮蔽，才从幻境反映到了现实当中。
　　再一看周围，根本没有山伏的踪迹。
　　“到、到底是在什么时候？”
　　雪丽倍感讶异，神色渐变凝重，虽然知晓滑头鬼与生俱来的妖术极强，却不曾想直到由彼岸花破除幻境后，她才察觉异样。
　　哪怕是一代目奴良滑瓢的镜花水月，雪丽也自认为能够找出破绽，可偏偏在面对二代目奴良鲤伴时，却栽了跟头。
　　显然，奴良鲤伴的能力早已超越他的父亲奴良滑瓢许多，分明只是半妖……
　　“打从一开始，这家伙就一直在我们身旁注视着，若非我支配荒骷髅的躯体，那股怨力扰乱其‘畏’，才让我意识到问题所在。”
　　彼岸花为雪丽稍加解释道。
　　“……可恶。”
　　闻言，雪丽不禁恼怒，在彼岸花面前出糗仅是其一，更重要的在于，她厌恶被蒙在鼓里一无所知的感觉。
　　就好像过往的五百年，那是她至今不愿再回想之事。
　　“啊～雪姬，犯得着一副紧盯仇敌的眼神看着我吗？”
　　奴良鲤伴的声线散漫，甚至还跟雪丽开起玩笑，不过随即又道：“你知道的，千代田区可是我们奴良组本家驻地，你们在这地方搞出那么大的动静，我不可能视若无睹，况且还将千年前的怨灵释放出……”
　　“万一没处理好导致东京混乱，到时候会召来什么我可不确定，人类，虽然当今山伏都愈发弱势，但不代表他们毫无抵抗。”
　　奴良鲤伴给予忠告，希望彼岸花一方安分一点，而后抬眸望向其身后巨型的骸骨，更是惊叹一句：“只是没有想到，连这一位久远的存在，都已不敌如今的你。”
　　分明前段时间还显得柔弱，只需一招便可将其击退。
　　至于现在？
　　少说要被四六开了。
　　他六，对方四。
　　多出来的两成胜率，还是要赌彼岸花刚刚获得力量，无法熟练地使用。
　　如若后者完全掌握……
　　“……真是越来越棘手了呢。”
　　奴良鲤伴一手放于刀柄，毫不隐瞒自己的想法，以他对彼岸花单方面认知，后者是极其好战的妖怪，搞不好在这里还要打一架。
　　“所以，要来打一场吗？”
　　彼岸花以为奴良鲤伴是前来处理她这对于现世秩序的“不稳定因素”，于是在即刻进入备战状态，一手召来「炎王长枪」，准备释放火的领域进行无差别攻击，因为她不确定自己身前的奴良鲤伴，是否为本体，还是幻化出的假象。
　　“雪姬！你确定不管管你家花妖？这一发要是打出来，可不是闹着玩的，难道你就忍心看着我这个曾经的总帅被打吗？”
　　奴良鲤伴向雪丽申请和平调解。
　　“姐姐，请您务必往死里打。”雪丽还在记恨对方向她施展幻术的事情。
　　“分明在我小时候你还会保护我的。”
　　奴良鲤伴提起这件事。
　　“所以说小孩子一旦长大就会变得不讨人喜欢，我就该在你小时候把你掐死，那样我会一直宠溺你的。”
　　雪丽清冷地说。
　　“真可怕。”
　　奴良鲤伴却轻轻一笑。
　　“算了，雪丽，我们走吧，今天的确搞出太大的动静，区区东瀛倒无需在意，只不过被那群建国还不到两百年的北美人类察觉，确实非常麻烦。”
　　彼岸花也有她的考虑，既然对方没战斗的想法，不如先退去，好好研究下荒骷髅的正确用法。
　　“没错哟，那些白色异人在数年前向东瀛列岛发动名为‘核’的超打击，就算是我们也不得不退避三舍。”
　　奴良鲤伴与彼岸花一瞬间达成共识，纷纷拉开一段距离。
　　漆黑冥道当即笼罩彼岸花与其两位下属的身影，于此刻撤离。
　　缠在柱子上的巫女落在地上，奴良鲤伴还好心地搀扶下，顺便问道：“你叫什么名字？我记得原先镇守将门冢的山伏，是个年纪很大脾气还很臭的家伙。”
　　“……花开院、秋水。”
　　巫女难得报出其全名。
　　“花开院家的阴阳师？那你穿人家巫女的衣服作甚？”一听这姓氏，奴良鲤伴顿时饶有兴趣地问。
　　“你、你个滑头鬼问这么多做什么？祖训有言，我不可以跟滑头鬼过多接触。”花开院少女向后退了一步。
　　“你们那祖训不是不准滑头鬼去你们本家蹭饭？”奴良鲤伴对此可熟了。
　　“你……”
　　“……秋水！”
　　正当花开院少女还想说些什么话时，远处跑来一道健步的身影。
　　“老师，您没事？”
　　秋水的眼神顿时恢复逸彩，再回首却不见奴良鲤伴，敢情刚才跟她说话的是幻象。
　　“其他神社方才相继受到袭击，东京恐怕要不太平，秋水，你先会本家，待风波退散后再来。”
　　穿着白衣的老年神官语速极快。
　　“可是老师，对不起，刚才有妖怪袭击了将门冢，我没有守住。”
　　花开院秋水倍感自责地说。
　　“嗯？”
　　闻言，神官瞳孔微凝，但在片刻后，却又摆正姿态，说道：“我知道了……”
　　“老、老师？”
　　“剩下的事情由我们解决即可，秋水，在你们花开院的本家好好待着，去巩固这段时间学到的知识。”
　　神官不断叮嘱，最后看向花开院秋水身上穿着的衣服，忍不住说道：“还有你为什么穿的是巫女服？要是被你那顽固的父亲知道自家嫡系继承者要跳槽当巫女，可是会大老远跑来跟我决斗的。”
　　“主要是我的衣服洗完还没干，然后这里只有巫女服……”
　　花开院秋水低声说道。
　　在神官的催促下，花开院秋水只得回房间收拾行李，而在她离开后没多久……
　　“……奴良鲤伴！”
　　神官喊道。
　　“在！有什么事情？”
　　奴良鲤伴的身影悄然出现。
　　“不是说好了，在我离开的时候，要帮我护守将门冢吗？但现在封印被破除了，告诉我怎么回事！平将门的怨灵又到哪去了？”
　　神官不复方才的从容，急切地问。
　　听这话，原来是与奴良鲤伴早有约定。
　　“平将门的怨灵死了。”
　　奴良鲤伴只说了这么一句。
　　“是他们做的？”
　　神官再问。
　　“不，是另一伙出乎意料的家伙，把底下那只大骷髅挖出来暴揍一顿后就走了。”奴良鲤伴抽象地说，随即又问：“话说你那边情况如何？”
　　“一点都不好，今夜又有十一座神社以及寺庙被袭击，除了一个被掩埋在废墟下，一个被冻成冰雕，还有一个被捆绑在鸟居柱子上，其他山伏都死了，而且心脏全被挖走。”神官也不隐瞒，一一说道。
　　“啊，最近事情愈发混乱呢。”
　　奴良鲤伴的表情也不再慵懒，难得严肃了起来，整个东京的现状只可用“风雨欲来”去形容。
　　“对了，没让秋水那孩子知道你跟我之间有关系吧？”
　　“当然没有。”
　　“那就好，不然要是被花开院家当代秀元知道，绝对会跑来找我决斗的，谁让你那老爹年轻时喜欢搞事情。”
　　“话说你为什么总提‘决斗’？”
　　“那家伙暴力的很……”

第三百四十二章对峙
　　……
　　冥道展开，彼岸花的身影最先浮现，雪丽与人面树随同在其身侧，空洞迅速关闭，她们终于回到荒川区内。
　　至于荒骷髅，由于体型过于庞大的缘故而不易带出，不过作为【御魂】与【装备】相互结合的产物，彼岸花将其封存在体内，待到有需要时，可外放出来制敌。
　　然而，荒骷髅的实力虽强，却始终存在着一个冲突的问题。
　　尽管御魂「荒骷髅」是以平将门亡骨炼制而成的「奉神朽骨」呈现姿态，按理来讲属于单独个体，可一旦加持彼岸花自身，两者即会相融，而结果就是……
　　御魂「荒骷髅」与御魂「镇墓兽」相互间排斥，在使用「荒骷髅」时，御魂「镇墓兽」将会进入封闭状态，不再有属性提升效果。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　不过，作为“鱼”的「镇墓兽」，可没有直接提升等级至55级且附带超额攻击属性加成的“熊掌”「荒骷髅」香醇。
　　孰强孰弱，一眼便知。
　　……
　　回到千水川町，夏目玲子的家中，彼岸花把门打开，甚至无需使用钥匙，因为这世上可没有任何障碍能够将早已成为大妖怪的她阻拦在外。
　　脚步没有丝毫声音，防止吵醒正在睡觉的夏目玲子与觉，人面树回到后院，继续蹲在那坑中休养，彼岸花与雪丽正要上楼，却被一道身影拦在楼梯当中。
　　“你们，可终于回来了。”
　　妖怪丙将一只烟杆拿在手中，青色的妖烟飘起，她的语气很轻，显然是不希望还在房间呼呼大睡的夏目玲子察觉到异常，深色的双眸注视向彼岸花，尽管从中感觉到压力，却依旧没有因懦弱而挪开视线。
　　“敢如此失礼地向姐姐说话，你的胆子可真是不小。”
　　雪丽明显意识到，妖怪丙的语气多有质问之意，尽管问题现在还没说出口。
　　“雪丽，你先回房间，让我与她单独谈论一下事情如何？”
　　彼岸花的内心并不愚钝，失去二魂的她比任何人都更加了解她人的情绪，尽管绝对多数时候都无法给予正常回应。
　　“是，姐姐。”
　　闻言，雪丽告退，但在与妖怪丙擦肩而过那一瞬间，冰魄色彩的双眸深处，充斥着警告之意。
　　“你有话要跟我说。”
　　不是疑问，而是肯定的语气，其实彼岸花早在当初，就已有感觉，妖怪丙并不欢迎她这突然到来的“客人”。
　　理由也很简单，她的出现，打破了对方与夏目玲子的生活，原本平静的生活就仿佛急转直下的车马瞬间改变标签，从简简单单的温馨日常变成了战斗类型。
　　内心没有微词反而奇怪。
　　“你们去做什么了？”
　　果然，下一秒，妖怪丙质问道。
　　“在这里谈话并不方便，跟我来吧，我想我们会有很多话要交流。”
　　说罢，彼岸花再度将冥道展开，向妖怪丙发起邀请，后者沉默片刻，她能够感觉到空洞深处弥漫的危险气息，在当下情况踏入明显是不智之举，然而……
　　当彼岸花的身影消失在冥道内，妖怪丙也明白，只有在那个地方，她才能够从对方口中得知一切问题的答案。
　　于是乎，妖怪丙决定跟上，待她前脚刚一迈入，冥道的洞口随即关闭。
　　站在沧桑的古道前，青灰色的石梯一路向彼端而去，不知通向何方。
　　彼岸花与妖怪丙相互对视一眼，这才开口说道：“我以为你会再坚持几天，想说什么都尽数直言吧，在这里，唯有你我存在，不论是什么话题，都绝不传六耳之中。”
　　“你们的目的，到底是什么？”
　　妖怪丙的声调稍加抬高。
　　“为什么会这么想？”
　　彼岸花分外好奇。
　　“我本以为你会是一个安分的家伙，然而近来的事情却让我不得不在意，先是将玲子那笨蛋编入你那组织，后又招揽实力非凡的妖怪作为手下，而在今日子夜，又在背地里去做些见不得人的事情……”
　　“只是深夜小聚，何来见不得人？”
　　“拆了东京都的神社封印，制造大规模的混乱，我不觉得这只是‘小聚’而已。”
　　“你跟踪了我们？不可思议，是怎么瞒过我的感知的。”
　　“不，我只是单纯跟踪了下那个呆头呆脑的树精，它的力量并不强，想要隐瞒其感知也不过小事一桩。”
　　事到如今，妖怪丙也不再隐瞒，尽管在这之前，对方予她们有许多帮助，但有些话终究是要挑明的。
　　“原来如此。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“你们总有明确的目的，可我不知道你们究竟所求为何，还将玲子拖入其中，虽说加入你们是她个人要求，但以那白痴就算被骗依旧帮人数钱的智商，想必在这一过程你们也曾有暗示对吧。”
　　妖怪丙眼神锐利，随即又道：“那个孩子固然拥有极强的灵力，就算大妖也要为此退避三舍，然而其本身却并不强大，她并不是一个擅于战斗的家伙，我不希望因为你们的事情而将她牵扯进麻烦当中。”
　　“明明已经打遍天下无敌手了都。”
　　彼岸花一时间不知丙对于强大的概念到底多么偏离，居然将夏目玲子形容为“并不擅于战斗”。
　　“你们为何从不思考，分明拥有大妖级别灵力的玲子，为何至今仍孤身一人，人类山伏知晓她的存在却选择漠视，甚至无一想要收起为徒。”
　　妖怪丙直言道：“玲子啊，虽然拥有灵力却无法施展灵咒，这是天生的弊端，唯一能够支配的，只有强行绘出的符咒，外表强大从不代表内心强大，一向刚毅的玲子，实际上要比寻常人更惧怕怪异的我们。”
　　“你很了解她？”
　　彼岸花问。
　　“我认识了她两年，只有我见过她在暗地悲伤的表情。”妖怪丙说道。
　　“可你又为何如此确认，我们是为了利用那个孩子？如果我说，我与她的结识只是因为偶然的相遇，简简单单的对话，没有任何波澜起伏的沟通，你会相信吗？”
　　手抵下巴，彼岸花看向妖怪丙。
　　“怎么可能？”
　　妖怪丙不愿相信。
　　“那么你呢，你又为何在她身边？”
　　就在这一瞬间，彼岸花反问道。

第三百四十三章长生
　　“我……”
　　妖怪丙当即说不出话。
　　她与夏目玲子的初遇并不惊险刺激，反而同样平淡，只是见到了，说上了话，相互对视一眼，彼此之间就有了联系。
　　“我们是妖怪，与人类最大的不同，就是我们对这个世界的认知，十年、百年亦不过是转瞬即逝，而在人类的生命中却是全部。”
　　彼岸花随处找了个地方坐下，而后再向丙说道：“我们见证过人类荒唐、波折的历史，也同样见证过上苍可怖的天灾神罚，我们目睹万象湮灭，也曾见到众生的轮转，可最后我们却停留在这里，选择一片安定，你知道我想要说的，究竟是什么吗？”
　　“……怎么可能知道。”
　　妖怪丙已有明悟，却依旧闭口不言。
　　“作为妖怪的我们，经历诸多事物的我们始终想不明白，只有短短百年寿命的人类为何活的比我们还要精彩？喜怒哀乐，他们拥有的感情甚至比我们更加丰富。”
　　最后，彼岸花说出那句关键的话：“哪怕只是一件小事，微不足道的小事，我们本该会遗忘，却因为人类的感情，我们无法放下只得铭记在心，经历过数百年波折的我们，却被这平淡之事吸引，就像毒药，避无可避。”
　　“所以，你已经被她吸引了？”
　　妖怪丙只感觉身上的压力更沉重。
　　“呵、呵呵呵！”
　　闻言，彼岸花顿时愉悦地说：“区区人类想要将我吸引？这种事情……”
　　“……这种事。”
　　可到最后却怎么也愉悦不起来，彼岸花的双眸向茫茫虚空眺望而去，低声说道：“好像五百年前，就已经有人类这么做过了啊……”
　　“……嗯？”
　　妖怪丙稍加注意。
　　“没事，稍微说了一些多余的话，还请你不要介意。”
　　手抵下巴，彼岸花转移话题道：“说起来你还没有加入我的势力的打算吗，能否告诉我具体的原因？”
　　“加入才需要原因，我没有任何加入你那奇怪势力的理由。”妖怪丙直言明了地说。
　　“分明玲子都已经加入了。”
　　“如果你想以玲子为要挟的话，这倒的确可以算是一个理由，还是说如果我不加入你就不放我离开？这片空间可不一般，我没有任何可以脱逃的办法。”
　　“不，我不需要威胁。”
　　听到丙略带讽刺的话后，彼岸花纠正了下说道：“我可以给予你某样所需的东西。”
　　“该不会是力量吧？我可一点也不追究那玩意。”妖怪丙反驳地说。
　　“当然不会，只有内心空洞，无眷恋之物于世的家伙才拼了命的追求力量。”
　　“莫不是在说你自己？”
　　“谁知道呢～”
　　彼岸花缓缓解释道：“与其说是给予你，更该说是给玲子的，那样东西，你给不了她却无法忽视。”
　　“那家伙只在乎暑假要不要补考。”
　　“那么你呢，你在乎她什么？”
　　“我……”
　　又是这样的反问，让妖怪丙一时间不知该如何回话。
　　“人与妖怪的相恋自古以来就是禁忌，对人类而言，妖怪即罪恶，绝无法善终，对妖怪而言……”
　　彼岸花说。
　　“妖怪从不会在意这些。”
　　未等彼岸花说完，丙插话道。
　　“的确，作为妖怪的我们可不把这当做是禁忌，但是那些曾经爱过人类的妖怪，往往会劝诫它们的相识不要试图去爱人类，否则只有悲伤余留。”
　　一朵赤红色的花出现在彼岸花的手中，象征生死相隔的“彼岸花”，她继续道：“人类的生命不过百年，也许你现在觉得没什么，可是百年之后，你还有十数乃至数十个百年要学会遗忘，那是比死亡还痛苦的自我轮回。”
　　“生命。”
　　丙终于意识到，彼岸花不断暗示她所需的东西究竟是什么。
　　“我可以予玲子长生，以活着的方式摆脱人类的束缚，这是你无法做到的。”
　　彼岸花的嘴角微微上扬，随即俯身在丙的耳边低声道：“欢迎你的加入。”
　　甚至无需去问，因为这个要求，丙是无法拒绝的。
　　“我们走吧，第四席。”
　　按照实力的排序，妖怪丙比人面树稍微强一些，毕竟有充足的学识，彼岸花一手将冥道打开，送丙离开，随即再在另一边开洞，回到她的卧室。
　　……
　　翌日，初晨。
　　夏日的阳光总是那么明媚，夏目玲子起了一个大早，照例打开新闻，只见早间新闻报的正是东京招魂社被炸一事，不过理由是附近的化工厂着火，不小心波及到了而已。
　　“呀吼～”
　　觉从楼梯口跳了下来，活力满满的她完全不知道昨夜究竟发生了啥，只是刚下楼就感觉气氛不对。
　　不，这样形容也不恰当，气氛跟平时也没什么不同，就是她的视线扫过，发现雪丽与丙内心的颜色都很絮乱，应当是发生了些她并不知道的事。
　　特别是雪丽总是一副戒备的眼神盯着丙的背影，尽管在彼岸花身旁不会表现太明显。
　　“玲子，你怎么又穿校服了？放假期间就没有别的衣服好好打扮下自己？”妖怪丙语气如常，仿佛昨夜的事情没有发生过。
　　“不，今天还要去学校一趟，期末考试的成绩要公布了，怎么办？超紧张的说，搞不好这次还要重新补考。”
　　夏目玲子用救急的眼神看向丙。
　　“……所以平时为什么不好好学啊？”
　　妖怪丙可不会出敷衍的损招。
　　“实在不行我帮你去改成绩好了。”但觉可不是那么安分的妖怪，她是什么都敢做。
　　“不、不不，这就不用了吧。”
　　夏目玲子也知道这事不能让觉去做，否则指不定会出什么事。
　　“干脆把学校炸了得了，我上学那时候就特别想这么做。”其实觉知道夏目玲子心底有这个想法，毕竟她的能力就是读心。
　　“不不，真的不用了。”
　　可想归想，夏目玲子不会真这么做，随即拿起桌前那块面包片，就推门跑了。
　　“本台报道，台东区再度发现一起残忍的碎尸案件，切裂手法与文京区案件相似，疑似连环杀人魔出现。”
　　彼岸花换了个频道，报道的新闻感觉昨天看过，但又不是重播，人杀人的事件她完全没兴趣掺乎进去，于是随手就将遥控器丢给一旁的觉，而后转身离开。

第三百四十四章丑刻参拜的仿制
　　……
　　穿着一身短裙的校服，夏目玲子来到班级教室，坐在自己的位置上，靠窗倒数第二排的风景，阳光总是那么灿烂，这让她原本略有些紧张的心情，都逐渐好转许多。
　　“今天，是公布成绩单的日子，三十二个及格，十四个人需要暑假留下补考，那我按照排名顺序先念了，点到名字的同学，记得上来取走你们的试卷。”
　　地中海教师站在讲台上方，拿着一大摞被夹子装好的卷子，逐一点名道：“小泉润、松本孝子、中山吉野谷……”
　　夏目玲子静静地聆听，双手合十希望自己不要挂科，话说这个时候该求哪个神？稻荷神管不管这事？算了！八幡大菩萨、宇迦之御魂还有高龗神啊，快来个帮忙的吧。
　　结果一直念到第三十个名字，依旧没提及夏目的姓氏，其本人都已放弃，做好接下来的半个月继续上课的准备。
　　“嗯～夏目，你应该庆幸，你的综合素质评分让你不至于在暑假继续见到我。”
　　地中海教师开了个小玩笑，东瀛的考试可不止看成绩，还有综合素养，尽管夏目玲子在平时也经常逃课，但不可否认的是，她很乐于助人，性格也很开朗。
　　如果不时常说些看见妖怪的胡话，估计在校内也很受欢迎吧。
　　“……耶！”
　　夏目玲子的心情顿时恢复如初，综合素质评分万岁！
　　“至于剩下的十四个学生，很遗憾，你们明天依旧要看到我。”
　　教师幽幽叹了口气，下方也是一阵连绵的哀嚎，随即他取出另外一套与夏目玲子同样是卡在及格线的试卷，说道：“话说，宫崎英子怎么没来？”
　　环顾一圈教室，发现在倒数第二排有一个座位空无一人，也是在夏目玲子的旁边。
　　——哐哐哐。
　　就在这时，教室的门被敲响。
　　两个警察站在门口，显然是有事情要告诉教师。
　　地中海教师疑惑地走了过去，听到内容后眼神惊恐，随即咽了口唾沫，回到教室向学生问道：“昨、昨天，你们谁跟宫崎英子一同去玩了？”
　　两个女同学相互对视一眼，一同举手。
　　“嗯，你们两个先来我办公室一趟，其他同学就先回去吧，路上注意安全，也别到人少的地方去。”
　　留下这句话，教师让那两个女同学一起到办公室，随同的还有两个警察。
　　“好奇怪……”
　　夏目玲子嘀咕一句。
　　……
　　“昨夜，我们在台东区发现一具被切裂的女尸，经过拼凑发现是你们学校的学生，叫做宫崎英子。”
　　办公室内，一个警察讲解道。
　　“不、不是我们杀的。”
　　其中一个女学生当即惊慌道。
　　显然是害怕被当做凶手。
　　“我们当然知道，这次前来，只不过想要了解下当时的情况，这已经不是第一起，但是我们至今没有任何线索。”
　　另外一个警察安抚女学生的情绪。
　　“昨天，我们只是一起去银座逛街，到了傍晚就分别回家。”
　　那个女学生描述道。
　　“这样啊……”
　　依旧毫无线索，两个警察对视一眼，最后只得收拾笔录再去寻找别的线索。
　　……
　　“……英子，死了？”
　　走廊对面，夏目玲子坐在台阶前，一旁的岩怪负责探查教室办公室的情况，直到那两个警察离开，她才低声地说了一句。
　　“人类，脆弱。”岩怪也许是想安抚夏目玲子，生命无常，死亡应为世理，只是说的话挺奇怪的，因为那是妖怪的认知。
　　“你们两个，最近也别到处乱逛，在家里好好歇息几天。”
　　随后，教师让两个女学生也离开，并加以嘱咐。
　　“好的，我们知道了。”
　　两个女学生将门关上，可在眼神深处仍有抹不去的阴影，其中一个女生说道：“英子，该不会是因为那个‘仪式’……”
　　“怎么可能？那只是一个怪谈而已，英子是被一个恶劣的杀人魔杀死的。”
　　另一个女生连忙反驳，与其说是不相信，更多是在推卸责任。
　　“但是，也许我们最开始就不应该让英子去碰那个，那么邪乎的东西，搞不好就是因为触犯到了禁忌，昨天就是最后一天，偏偏英子她就被杀了。”
　　“都说了不可能！”
　　两个女生因恐惧而争吵。
　　“你们，在说些什么？”
　　夏目玲子的身影从拐角出现，本要离开的她却忽然听到这段对话，这让她十分在意。
　　“……玲、玲子，你怎么在这？”
　　两个女生的眼神顿时躲闪，不敢将那话题告诉对方。
　　“告诉我。”
　　然而夏目玲子的态度强硬，这让原本内心就已溃散的两个女学生，当下反而将平时疑神疑鬼的夏目玲子看作是救命的稻草。
　　……
　　“你们听说了吗？最近人类的世界正流传一个怪谈，听说只要在逢魔之刻将祭品摆放在落日光芒普照的树下，连续七日，就能够实现愿望。”
　　千代田区，奴良鲤伴诉说着这件事，随即又道：“感觉就像是千年前那个丑刻参拜仪式似的，一点新意都没有，但那个怪谈所描述的家伙对我们的秩序造成很大混乱，到目前为止死了十几个人类。”
　　“那是一个跟树有关的妖怪，而且杀人的手法很残暴，而且它出现的时间……”
　　脖颈上戴着骷颅佛珠的妖怪，奴良组干部之一、青田坊发表他的看法：“与某个妖怪来东京都搞事的时间近乎一致。”
　　“你是想说，最近这些事情，都是那花妖做的？的确，事发的地点都聚在文京、台东两区域，而那正好是我们与彼岸花势力相互之间的缓冲区。”
　　一目入道也在臆想，继续道：“况且我也听说那个花妖多了个树妖的手下，昨夜不还与青田坊接触了吗？”
　　“它并不完整，只是树根，并且对人类拥有极大恶意，这些我都能感知出来。”青田坊深深点头地说。
　　“所以我就说让那花妖在东京待着迟早会出现问题！就应该将她赶走。”
　　一个三目的妖怪恶狠狠地说。
　　“三目八面，你的火气好像很大～”
　　奴良鲤伴向那只妖怪干部看去，也不知道那是义愤填膺还是别的意思。
　　不过，倘若想要讨伐彼岸花，不论如何都应该跟老爹商量一下，况且最近这些事，真的是对方做的吗？
　　奴良鲤伴吸了口烟杆，总感觉这段时间的事情诡异的很。
　　“怪谈，这样的手法……”
　　作为前百物语组大干部、黑田坊，只感觉十分熟悉，但又不太确定，百物语组早就已经覆灭一百多年。
　　“别多想，以异闻收集‘畏’，很多妖怪都会这么做的，百物语组早已经没了。”
　　三目八面向黑田坊说道。

第三百四十五章暗涌，怪谈
　　……
　　“所以，你的意思是说，你的同学为了让自己期末考试不挂科，就去做莫名其妙的仪式结果因此被杀害，我的描述对吗？”
　　当夏目玲子听闻有关于怪谈一事，就匆忙赶回家中与妖怪丙进行商量，后者的表情一度平静，甚至还总结道。
　　“……没错！”
　　闻言，夏目玲子深深地点了下头，尽管在之前她就已经从电视上的新闻得知到，类似的事件近日发生许多起，但在那时她的内心除了感叹以外，别无其他。
　　可当这件事真正发生在自己身边，她果然还是没办法坐视不管，不过，虽然有灵力却没有修行天赋，想要解决问题也只能向平日熟悉的妖怪求助。
　　“嗯～那她到底及格了没？”
　　妖怪丙倒了杯茶，不急不缓地问。
　　“及格倒是及格了没有错……”
　　夏目玲子不知道丙问这个做什么。
　　“她平时有在学习吗？”
　　“跟我一样。”
　　“原来如此，换言之，如果你的同学的确做了那个怪谈的仪式，不论代价如何，至少其愿望是实现了呗，居然没诈骗。”
　　妖怪丙幽幽地说。
　　“问题不在这个地方，是我的同学因此被杀害了啊！”
　　夏目玲子试图将话题纠正回去。
　　“也不一定就是妖怪做的，人类的怪谈有很大一部分都是虚构出的，说不定就是普通的人杀人的事件，为了掩盖目的所以编造出来的谎言，玲子啊，你要知道，东京都可是奴良组那群极道家伙的地盘，如果真的有妖怪敢随意杀人，基本上是没法活到第二天的，不过他们不管人杀人的普通事。”
　　妖怪丙的意思很明显，那就是近段时间的一系列事件都跟妖怪无关，纯粹是夏目玲子的臆想罢了。
　　“虽然你说的话倒也挺有道理……”
　　这么一听，似乎倒也是这么一回事，夏目玲子也不禁反省了下，虽然平日与妖怪之前的相处较深，但她毕竟不是妖怪，潜在的规则仍不太了解。
　　不过，提及百鬼夜行的奴良组，可不就是东京都内，势力最大同时部众数目最多的妖怪组织，的确不会有敢于挑衅的……
　　不，不对，她家里不就有一个敢跟奴良组对着干的大妖怪嘛。
　　“丙，顺带提一句，我考试及格了，暑假不用去学校补考！”
　　夏目玲子这才把好消息告诉丙。
　　“比起你刚才说的事情，我觉得这才是最怪异的事。”
　　“好过分～”
　　“开个玩笑啦，不过的确很怪。”
　　妖怪丙忍不住笑着说道。
　　听到楼下动静很大，彼岸花从楼上走下来顺便问道：“你们在说什么？”
　　“花花🌸！跟你讲，我期末考试居然没有挂科，暑假可以跟你一起玩了！”
　　夏目玲子也将这个消息告予彼岸花。
　　“恭喜，祝你假期愉快。”
　　闻言，彼岸花轻点下头说道。
　　“听见了吗？丙，这才是听到我考试合格正常该说的话，虽然语气还是不对劲。”夏目玲子惆怅道。
　　被人、啊不对，被一个妖怪用冷淡的语气说出祝贺的话，感觉可真奇怪，要素过多反而不知该说些什么好。
　　“话说你们之前在聊什么？”
　　彼岸花再询问之前，她的五识敏锐百米内任何动静都能听清，自然知晓夏目玲子刚才与妖怪丙探讨的怪谈。
　　“啊～”
　　夏目玲子当即重述一遍方才与妖怪丙说过的事，最后补充了一句：“不过，这好像是我想的太多。”
　　“雪丽，你怎么看？”
　　彼岸花并未回头只是单纯地问。
　　雪丽的身影从楼梯飘下，说道：“近一周时间，切裂杀人事件共发生十六起，事发地点主要分布三个区域，中央、文京与台东，除此之外，其他区域无类似的事件发生。”
　　“……你这些情报哪来的？”
　　妖怪丙的表情微妙。
　　“诶～我的棒球棍哪去了？”
　　夏目玲子左右环顾四周却始终不见她昨天放在玄关的棒球棍。
　　……
　　与此同时，荒川区，白石町。
　　“告诉我，你们都知道什么，否则我这一棍子可就呼下去了！”
　　手持夏目玲子专属装备、棒球棍的觉由于闲在家中无所事事，于是被雪丽指使出去收集情报。
　　黑色短裤，蔚蓝色外套，浑身上下写满了何为潮流，吹着口香糖泡泡，觉蹲在地上看向眼前的小妖怪，长的倒挺凶，刚才还看对方在欺负别的妖怪，结果现在就哆嗦的说不出话？
　　“快说啊～”
　　不良少女、觉单睁一只眼睛，说道。
　　“您、您倒是先问我啊……”
　　长相较凶的妖怪支支吾吾道。
　　“……我还没问吗？”
　　“嗯、嗯嗯！”
　　“我没问你就不知道我要问什么吗？”
　　“……”
　　我怎么可能知道啊！
　　……
　　且不论觉那边的事，雪丽拿出基本数据向彼岸花概括道：“根据现有情报，综合结果不排除只是纯粹的人杀人事件，但同样也不能够排除妖祸事件。”
　　“仔细说。”
　　彼岸花吩咐道。
　　“事件最初的发生时间，在半月前，那时姐姐您与奴良鲤伴交战，将东京都长久以来的秩序打破，同时，占据荒川、江东两区，根据我近日的观察，奴良组已经将势力所属的部众召回。”
　　雪丽告知彼岸花情况，继续道：“奴良组本家位于千代田，而我们占据的区域与其驻地保持至少一个区的距离，而那三个区域……”
　　“文京、台北，以及中央。”
　　妖怪丙的眼神略微变幻，似乎察觉到事情有些不太对劲。
　　“没错，尽是一些非常奇妙的位置，由于我们与奴良组的关系，这三个区域的防守变得浅薄，我们与他们都不涉足，因为很容易会与对方的势力接触。”
　　雪丽表明问题，随即又道：“但是，这也给了那些本就不安分的家伙，一个看似有利的条件。”
　　“如果有其他妖怪势力想要趁此机会搅乱东京，这就是第一步。”雪丽总结道。
　　“总感觉有些危言耸听了呢，应该没哪个家伙会这么白痴吧。”
　　妖怪丙感觉雪丽的理论有点荒唐。
　　“你以为自己为何会永远可以置身于事外享受安稳？”
　　雪丽反问一句，作为原奴良组二把手的她对于一切事件都很敏锐，而这正是东京都秩序维持百年安定的最主要原因。
　　“啊～”
　　夏目玲子突然发呆，感觉事情被上升到了很高程度，如果是妖怪杀人的事情，把妖怪给退治不就好了吗？

第三百四十六章被杀害的神明
　　……
　　不论怎样，在听完雪丽的猜想，众人还是决定前去调查一番，倘若真如上述所言，那么近日的事件多半有彼岸花部分责任。
　　“那个怪谈的原文是什么来着？”
　　很快，大部队来到台北区，妖怪丙向夏目玲子细问具体详情，后者手抵下巴，回忆了下她的那位同学所言：“于逢魔之刻，向千年的古树祈祷，周而复始七日朝拜，可换取内心的渴望……”
　　“仪式的最低要求，就是千年古树，仅是这一点就足够我们重视的了，那般规模的古树要么早已成为妖怪，要么就是被供奉在神社的神木。”
　　雪丽为此进行分析，随即又道：“一般人想要祈愿，肯定会前往神社，毕竟神社的声望皆为正统，比起稀奇古怪的异闻更靠谱。”
　　“的确如此，也就是说，我们下一秒需要前往附近的神社调查情况吗？饶了我吧，那种地方只是单纯的靠近我都感觉难受，再者那边不是也有神官和巫女嘛。”
　　闻言，丙整个妖怪都虚了。
　　寻常的妖怪，根本没有能力在神社内乃至附近搞事，与其去神社探查，不如到附近散落寻找是否有遗漏的古树。
　　“嘛～丙，我们去看看吧，就当暑假游玩如何？”
　　夏目玲子拽住妖怪丙的手腕，随即再补充一句：“而且，我还听说今户神社赐福的姻缘特别有效。”
　　“姻缘？！”
　　妖怪丙顿时惊坐起。
　　“嗯，不过除了姻缘也有招财、健康还有金榜题名，毕竟御祭神是伊奘诺尊和伊奘冉尊两位大神。”伊邪那岐和伊邪那美，这可不是普通神社能比较的。
　　夏目玲子对此相当感兴趣。
　　“话虽如此，但这种供奉只是单方面寻求庇佑，至于那两位管不管事……”
　　雪丽的意思非常明显，神不一定就要庇护人类，更何况格位比三贵子还高的大神，祂们甚至不在乎信仰的力量，也许从始至终就没有聆听尘世的嘈杂。
　　“不过，由伊奘诺尊和伊奘冉尊两位赐福的姻缘，真的管用吗？”
　　彼岸花反而有点好奇这个，话说那两位连祂们自己的婚姻都一塌糊涂。
　　“管他呢！”
　　被彼岸花这么一说，夏目玲子反而有一种幻想破灭的感觉，不过随即重振精神，只要不思考烦心的事就等于没有烦心事！
　　今户神社，坐落于东京都的台东区，社内供奉一株千年柳树，夏目玲子也从她的那两位同学口中得知到，这里就是宫崎英子当初进行仪式的所在地。
　　“我们真的要进去吗？”
　　妖怪丙拿着烟杆的手微微颤抖，神社对于妖怪几乎就是禁地，就算她稍有实力，但与被供奉数百乃至上千年的神相比，果然显得微不足道。
　　“很遗憾，这下你就算是想见到祭神恐怕也见不到了。”
　　实力位于大妖阶层的彼岸花，与雪丽相互对视一眼，随即又道：“这里被‘攻破’了。”
　　“攻破？等、等一下，什么意思？”
　　妖怪丙还需要问一下具体情况，彼岸花的身影就已经冲过鸟居，踏入神域。
　　所谓“神域”，即是神明的居所。
　　虽然绝大多数时都代指高天原，但实际上高天原只是东瀛最大的神域而已。
　　只要有神明寄宿的地方就存在神域。
　　鸟居即是神域的门，除此之外别无其他可进入的办法。
　　神域即是现世神社的里相，常人只能看到表相，也就是正常的神社，而神域相较于神社范围更大，近乎扩大数十倍。
　　荒芜、犹如沙漠死寂幽静，这是彼岸花所看到的神域之相。
　　“这、这里是？”
　　夏目玲子与妖怪丙相继踏入此间，顿时被眼前的景象震惊。
　　神域内也有一座神社，与现世的神社相似却无比破败，仿佛被狂风摧毁，甚至布满青苔以及残砖与断墙。
　　“怎么会？分明在外面看很正常，而且来这里供奉的人也很多。”夏目玲子不能理解。
　　“这里的神已经被杀死了。”
　　对此，彼岸花直言当前的状况。
　　“神域与神是共联的，如果神死了，神域的确会呈现破败之相。”妖怪丙给予认同，虽然以前没去过神社，但这些常识，她还是听说过的。
　　“可这里的御祭神，不是伊奘诺尊和伊奘冉尊吗？”
　　夏目玲子呆萌地问。
　　不过话一出口，她也意识到了不对。
　　“……那两位大神，可不会居住在这种小地方。”
　　雪丽给予回答道：“从一开始，来这地方供奉的人类就知道，伊奘诺尊和伊奘冉尊不会回应他们的愿望，所以他们在此基础，虚构了一个可以回应他们愿望的神，而这个神却没有名字，只有原本应该代称两大神的‘祂’。”
　　“只要有需求，神就会出现，可真是一个廉价的东西。”
　　彼岸花的语气并不和善，尽管她自己如今也是一柱神，什么都做不到，甚至还会被他人杀死。
　　“啊呜啊啊——！”
　　阴森可怖的回响声逐渐从神域的社殿深处传来，大量阴气宛若泄露的沼气扩散，将原本就已破败的神域侵蚀。
　　数道摇晃的暗影从阴气当中升起，隐约间能够看出似人的形状。
　　有的还身穿巫女服饰，拿着长刀或弓箭向彼岸花等人发起攻击。
　　“听、请听我们解释……”
　　夏目玲子似乎想与其沟通，以为对方是将她们误认为入侵者。
　　“没用的，她们被污染了，理性早已消失殆尽，剩下的只是空壳！”
　　妖怪丙拿出符咒进行防御结界布置。
　　一颗摇摆的柳树拔地而起，使得原本屹立神域的社殿被推倒，藤蔓鞭打四周的地面控制被污染的巫女消灭对方。
　　一只巨猫宛若野兽爬出，尖锐的双瞳俯视下方的彼岸花，只是额前缺了一块。
　　“这是原来的神，但是，祂的神纹已经被剥夺，本应该消散却被这颗柳树控制。”
　　同为神祇的彼岸花深知，虚构的信仰神明一旦失去神纹就好比人类没了心脏，根本无法存活，柳树的藤蔓就像操偶师的丝线控制已死的神明做事。
　　“雪丽，解决它们吧。”
　　不过实力太弱，很容易对付，彼岸花甚至无需出手。
　　——冰封千里！
　　整个神域就已化作冰川。
　　雪丽一手虚握，冰川顿时炸裂，可不知道为何，破碎柳树的躯体，根本毫无实感，这让她有些疑惑，不过那股气息确实消失了。
　　杀人的树妖，似乎得到了解决。

第三百四十七章灾厄不断
　　以唯美的手段，华丽的击败对手，这就是绝冰的魅力。
　　神域伴随妖影破碎，也开始凋零，被解除束缚的神明灵猫俯身地趴在地面，目光扫视过彼岸花等人，最终消逝殆尽。
　　神纹被摘取，对于信仰神明就是死亡。
　　众人在一瞬间回到现世，视线从黄沙移到繁盛的神社，站在熙熙攘攘的参道上，周围有数十名游客奔向山顶的社殿，想要将内心愿望祈祷给神明，却无一人注意到她们忽然出现的身影。
　　这是“畏”模拟出的「神隐」。
　　“那位，就这么没了吗？”
　　夏目玲子神态略显低沉地说。
　　不求盛名，不负信徒，哪怕无人知晓也在兢兢业业地回应祈愿，还是一只灵猫，那么的可爱。
　　她可是见到神明灵猫恢复自由后，充斥着圣洁的模样，橘白相间……
　　“不，虽然祂死了没错，但对于神而言，死亡并非终点，就好比你们人类常言，死分为两种，一种是心脏停止跳动，另一种就是被人遗忘，神更是如此。”
　　妖怪丙的反应较为淡定，倒不如说，对此感到伤感的，只有夏目玲子一人。
　　“……什、什么意思？”
　　夏目玲子一时间没有反应过来。
　　“那个神明的本质只是一大堆信仰，虽然当前消逝，可只要信仰未断绝，祂总有一日会复苏，只是记忆多半会遗忘，重回无垢的姿态再度奉献人类。”
　　彼岸花随意地扫过这个神社，注视那挺拔树木，千年的古树，树影婆娑，被一串注连绳围绕，展开牢固的结界。
　　只可惜……
　　“这棵树已经半残，树干中空，想必就是那棵柳树所为，不过倒也好运，生机还有些许剩余，没有被完全汲取，待这里的神明复苏就自然而然就能恢复过来。”
　　雪丽把手放在古树身上，上下扫视，试图寻找细节，以此查明具体的原因。
　　在祂神的社殿残杀神明，绝对不是她方才所杀的那只小妖怪能够做到的事。
　　……到底是谁？
　　目的又是为了什么？
　　虽然早已不是奴良组的副手，但雪丽觉得她依旧有必要梳理东京都的秩序，因为彼岸花即将统治此地，容不得外人插手。
　　不过，根本就没有线索残留，雪丽在四周逛了两圈，却毫无发现。
　　只能沉默地站在彼岸花身侧，来为自己的无能感到羞愧。
　　“至少玲子的事情得到解决，接下来应该不会再有切裂杀人事件，如果真的有哪个势力敢在这个时候浑水摸鱼……”
　　说到这里，彼岸花语气稍沉，随即在雪丽身旁缓缓说道：“我不介意效仿五百年前那场洗净。”
　　闻言，雪丽忍不住浑身一震，当年的洗净事件，可以说是令她最印象深刻的一事，直到今日虽有能力复刻，却依旧不敢去效仿，屠杀数以万计的妖怪与妖异，这是彼岸花在消失前给予本地妖怪最沉重的回忆。
　　“洗净？花花是要给自己浇浇水吗？”
　　夏目玲子完全听不懂这暗语，最为后世代妖怪的丙同样无法理解，不过后者却注意到雪丽的反应，连那个雪女都能失色的名词，肯定存在问题。
　　“我们回去吧，剩下的事情让奴良组那群家伙解决吧，反正他们人多。”
　　雪丽当即岔开话题，提议道。
　　“真不愧是原来的二把手，就算离开组内也能理所当然的使唤旧部众。”
　　妖怪丙吐槽地说。
　　“你这不是说的废话？我们可没有那么多精力管这琐事。”
　　雪丽似乎与妖怪丙很不对付，就连话语也针锋相对。
　　踏出朱红色的鸟居，彼岸花还不忘回身再看向这个神社。
　　供奉着伊奘诺尊和伊奘冉尊。
　　前者她没兴趣，重要的是后面那位黄泉的女神，黄泉吗？
　　御馔津径直望向社殿深处，随即退后半步重新站回鸟居内部，于此打开冥道，带其他人一并离开。
　　……
　　深夜，城市的灯火依旧阑珊，而在幽邃的小巷内，一个高中少女站在道口旁边，其神色略有些不安，大口喘着粗气，只感觉心跳速度格外的快。
　　仿佛即将要发生不好的事情。
　　正要转身离开，迎面却撞到一道深灰色的身影，女孩张口就想要呵斥对方是否没长眼睛看不见她？
　　结果一抬头，眼神顿时无法挪动，你相信一见钟情吗？那样的瞳孔，俊俏的五官，一个有他年龄相仿的少年。
　　“你、你好……”
　　原本想要脱口而出的脏话，顿时被女孩给憋回嘴里，不知是不是自来熟的缘故，眼前的少年与她说了很多话，哪怕素不相识，如今也并肩走在一起。
　　爱情果然来的奇妙！
　　在少年身旁，女孩内心无比安定，原有的焦虑也在一瞬间化为飞灰湮灭。
　　“安藤！”
　　忽然，旁边有一道呼喊声将她喊住，安藤别过头一看，连忙回道：“好巧，村上，你也在这啊。”
　　名为“村上”的女孩看向安藤身旁的少年倍感疑惑，后者立马介绍道：“嗨，这位是我今天碰巧认识的人，很有趣！”
　　说到这，安藤又悄悄凑近过去，在村上的耳边低声道：“我感觉我们可能有机会成。”
　　声音略带激动。
　　原来如此，是约会啊。
　　不过居然是刚认识一天吗？
　　村上再打量那个少年，后者抬起手也向她表示招呼，她连忙收回视线，小声道：“原来安藤你是喜欢这种类型的人啊……”
　　“难道你不觉得很帅？”
　　“……有、有吗？”
　　两人窃窃私语的声音非常违和，仿佛话题在某处产生分歧，但又契合在了一起。
　　最后，两人双双分开。
　　村上咽了口唾沫，注视那少年的背影忽然感到恐慌，却不明白原因，只是对方的影子在灯下，呈现瘦长如藤蔓的形状。
　　……
　　次日，清晨的早间新闻，一如既往的播报昨日发生的事情。
　　“文京区再度发现一起凶杀案，疑似切裂杀人魔再作案，死者……”
　　电视上一堆马赛克，却依旧能够从中看出血腥与残忍。
　　见状，雪丽一拍桌子，当即喊道：“怎么可能？”

第三百四十八章退魔世家，的场与名取
　　……
　　“第七棵，拔除。”
　　林间偏僻的神社当中，一群山伏术士正对遭遇袭击而腐朽的御神木进行祷告，伴随一阵吟诵的咒文，枯木的枝干浮现一抹绿叶，显然正在缓慢地恢复。
　　“哼，果不其然，这里也遭遇了未知妖怪袭击，以柳树为锚点汲取御神木的养分，从而反馈自身，真是恶劣的手段。”
　　其中一位山伏，右眼被符咒遮掩，因此而显得气场十足，他认真观察四周，最后重重地踩在脚下的地面。
　　“的场，你那边有具体线索吗？这次闹出祸事的妖怪，目标明显是御神木，甚至对社内祭神进行猎杀，推测是与树有关的同类妖怪，而且不是单个，而是一个势力，将化身扎根在原有御神木的位置，可从上到下却又都是虚幻假影……”
　　站在一旁的另一位山伏说道。
　　“怎么可能这么快？名取，你的推测或许准确，原御神木，躯体受损、不完整，但就算如此，我们也无法找到具体目标，要知道对方行动方式过于诡秘，就像在地底下潜藏多年的老鼠。”
　　山伏术士、的场与其沟通。
　　他们的线索一度断裂。
　　“但是，也并非毫无消息。”
　　名取想了一下，继续道：“奴良组那边的妖怪，似乎已经有了目标，只是不知道为什么一直没有行动。”
　　“我们的总帅明令禁止我们与其产生实质冲突，所以组内上下才会按兵不动，而目标也的确找好。”
　　三眼的妖怪忽然出现，并给予解释。
　　“恶灵退散！”
　　迎面就被的场一张符咒招呼。
　　“好险。”
　　三目八面侧身躲闪，险些被击中。
　　“嘁，鬼鬼祟祟的家伙你们这些妖怪就是喜欢明争暗斗，斗了几百年，如今还把你们的破事带进现世之中。”
　　的场的语气并不好，作为山伏术士，平生职责就是与妖怪做斗争，所以对哪怕奴良组的妖怪依旧没有好感。
　　当然，还有另外的原因，那就是眼前这只三眼妖怪说话语气和形象都阴沉的不行，某种意义上比奴良组的一目入道更招人烦。
　　“不愧是的场家的现任当主，你的实力比前代那些当主强了不止一个层次。”三目八面中肯地给予评价。
　　“嘛、嘛，的场，就不要摆着脸啦，当务之急还是解决妖祸的事情才对。”名取在一旁说话，试图打破尴尬的氛围。
　　他也不是不能理解的场对于妖怪没由来的厌恶，不，不能说是“没由来”，的场家前辈曾用右眼和妖怪作交易，结果却没有把右眼给对方，导致那只妖怪会夺取后来每代的场家的当主的右眼。
　　那符咒之下掩盖的伤痛，让对方无比憎恶妖怪，名取记得的场以前还挺友善，虽然那个时候他们都还小。
　　“倒是这一代名取家当主有点弱了。”
　　三目八面不忘把名取带进去。
　　“——飒！”
　　锐利的破魔之箭划过三目八面右眼，的场冷声说道：“有话快说，别在那里尽讲些没用之事，还是说你想跟我打架？你信不信，哪怕滑头鬼罩着你，我的场龙澈，照样能够把你给退治！”
　　退魔名门、的场家，虽然名声略不足阴阳世家花开院一族，却也久负盛名，区区奴良组干部排名还不到前十的家伙，倒也有傲气在他面前诋毁名取。
　　的场与名取两家世交，虽说还没有到一荣俱荣，一损俱损的地步，但他们好歹也是从小玩到大的朋友。
　　“嗨、嗨嗨嗨。”
　　三目八面当即举手认怂，尽管语气略有些玩味，继续道：“切裂杀人的妖怪，我们已经有了初步目标，现在盘踞在荒川区的大妖怪、彼岸花，建立了新的势力，而她手下就有一只从未见过的树妖。”
　　“它的本体是什么？”
　　的场询问起重要的特征。
　　“原身已查明，是本该在二百年前就应该枯萎的御神木，只是如今褪去神性的躯干只以根部化作妖怪，但能力十分强大。”
　　三目八面继续道：“干部青田坊曾与对方接触一次，我问过，那家伙说，对方的战斗力或许比我还强。”
　　闻言，的场与名取对视一眼，这与他们方才的预测无比相似。
　　“不过，总帅让我们不要轻举妄动，大妖彼岸花，实力就算前三位……啊，我们的雪丽干部似乎跳槽去了对方的那边，所以就算前十干部一起出动，也不一定能够解决对方。”
　　三目八面无奈地说，随即又道：“虽然有目标，但也不太确定，如果与对方产生冲突所造成的后果，极有可能是东京都毁灭，所以需谨慎，这是总帅原话，所以让我们找几个受到七日杀人诅咒的人类进行保护，如果对方真的前来袭杀，那我们就只能打，如果是误会正好筛选掉它的嫌疑。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　名取觉得这也有些道理，如果因为误会而大打出手，那后果的确不堪设想。
　　“我也只是负责把这件事通知你们。”
　　说罢，三目八面就离开了。
　　……
　　正午的阳光总是那么明媚，然而坐在屋内的少女表情却惊恐，喃喃自语道：“英子已经死了，安藤也死了，下一个就是我。”
　　两个熟悉的名字相互串联，这个少女正是夏目玲子的同学、村上，早间新闻报道的一切她都知道，果然，这些都不是偶然，那个仪式就是死神的索命。
　　“哗啦！”
　　忽然，一旁的柜子内传来声响，吓得村上惊坐起，心跳猛然加速，喊道：“谁！”
　　没有回应，她拿着御币试探地走去，随即猛然拉开柜子的门，只见一大批白色的信封从柜内堆出。
　　那是近千万的日元，绝对不是私房钱就能解释的现象。
　　“到我了，这么快就到我了。”
　　村上似乎明白这一切，于是转身下楼跑到门口，拿起电话，拨通了一个号码，轻抿嘴唇低声说道：“喂，老师，能告诉我夏目同学的住址吗？求您了！”
　　必须要有所对策，也许这个时候去警局或者更好，但想起昨日安藤对那个五官平平无奇的家伙露出痴迷的眼神，村上知道，这已经不是常理能够解决的事情了！

第三百四十九章错战
　　……
　　丑时参拜，自古流传的咒杀术法，然而在最初，这是满足人心愿望的仪式，七日朝拜可实现内心渴望。
　　只是太多的人心怀怨恨，因此将此术演变成了诅咒。
　　藉由此术，更是演变出诸多刍灵咒法。
　　“宫崎希望自己的考试及格，安藤想要交一个男友，而我，想要金钱……”
　　村上向夏目玲子坦白了一切，包括她们是如何进行这场诡秘的仪式，以及又是如何得知这个怪谈。
　　偶然，微不足道的偶然间，不知道是谁跟她们提及，就跟新年总会去到神社祈愿，祈愿来年风平浪静，自知考试或会挂科的宫崎拉着她们一起前往神社进行不知真假的仪式，她们一同，受到了诅咒。
　　“夏目，帮帮我吧！你不是说自己能看到妖怪吗？那你肯定也有办法救我，对吧？”
　　村上语气焦急，谁都不想死，尤其是那种可怖的死法，想到这里，忍不住以手扶额掩面悲泣。
　　见状，夏目玲子悄悄地瞥了一眼身后那群隐藏于“畏”的妖怪，在村上眼中，房间只有自己与对方两人，而在她的视线内，这个房间都快被挤满了。
　　“姐姐，那个人类身上的确有妖气残留的气息，并且正是昨日被我击杀的那只，我明确自己杀死了那只妖怪，但是……”
　　纵观雪丽五百年的常识，对于一些诡秘的手段，一时间也无法理解。
　　“让她把得到的馈赠拿出来，或许这其中能有线索。”
　　妖怪丙提醒道。
　　“那个，村上同学，你得到的那笔钱财有带过来吗？”
　　夏目玲子问。
　　“有、有！”
　　村上连忙从包内倒出十余个被装满日元的白色信封，并非纯白的圣洁，哀悼的颜色。
　　然而夏目玲子见到这些信封，却忽然捂住嘴巴，只感觉范围，在她眼中，桌前只有一滩血淋淋的骨肉。
　　显然正是妖气蒙蔽后，对寻常人的视觉以欺骗。
　　妖怪丙也是微皱眉头，作为妖怪，她并不感觉恶心，毕竟以前见过更加猎奇的场面。
　　只是从中难以探查到线索。
　　“……好多钱！”
　　倒是觉兴奋的不得了。
　　一度引起其他妖怪的注目。
　　“你看不到吗？”
　　丙忍不住看向觉。
　　“看到什么？”
　　对此，觉理解不能。
　　——啪！
　　雪丽一手拍在觉的脸上，硬是把后者天目打开，随即又道：“看来那只施术的妖怪比你实力强些。”
　　“啊！这是什么？！”
　　这下，觉终于看清楚，眼前压根就没什么金钱。
　　“牛，丑牛的血肉。”
　　彼岸花分辨出那个味道。
　　“大姐头，你是怎么看出这只死牛长的丑啊？分明面目全非了都。”
　　觉呆呆地问道。
　　“不是长的丑的牛，是象征丑时的生肖的丑牛。”
　　雪丽为其纠正。
　　“原来如此！”
　　闻言，觉恍然大悟。
　　“所以问题该怎么解决？”
　　丙看向彼岸花。
　　“让她回去在家等着，我们负责保护她的安全，只要那只妖怪敢出现，就让它再死一次好了。”
　　雪丽冷然地说。
　　昨日的失误导致她的声望下降，说不定在彼岸花心中，她已经有了无能的标签，这一切都要怪那个可恶的妖怪！
　　死一次还能冒出来，那就再死一次，一次不行就两次，两次不行那就来三次！
　　“人面树，你负责跟在她的身边，同样是树妖的你，也许能更明确的找到作祟的妖怪，发现目标直接动手，如果解决不了，我会打开冥道支援你。”
　　彼岸花如此吩咐，人面树的身影当即潜入地底，速度迅捷比风还快。
　　“以人面树对人类的恨意，我真怕还不等藏在暗处的妖怪出现，它就把人给杀了。”
　　摊手，丙嘀咕道。
　　“应该不会吧，我觉得小面面很乖，平时也不跟我打闹。”夏目玲子说。
　　那™还不是因为打不过你？
　　丙在内心默默吐槽。
　　基本部署完毕，只待夜幕降临。
　　切裂杀人向来只在夜晚发生。
　　……
　　“根据人类那边提供的情报，进行过仪式的人目前还有三十七位，而已经过去五天仍未被杀死的，只有三个。”
　　奴良组内，黑田坊汇报此事。
　　“分明是七日杀人，但在第五天就已展开行动，看来是进行仪式的人过多，让那个家伙手忙脚乱了呢。”
　　一目入道讥讽地说。
　　“我们需要对这些人类进行保护，才能够揪出藏在幕后搞事的家伙，三个人，两个妖怪负责一个，怎么样？”
　　黑田坊如是说道。
　　“可，我跟一目入道负责这个。”
　　青田坊指向第一个人名，还把准备偷懒的一目入道拉了进来。
　　“你这家伙。”
　　这一点小事犯得着全员出动吗？
　　一目入道单眼微凝。
　　“当然，其他人类虽然不到五天，但难保不会出现纰漏，所以也需要至少一个干部进行照看。”黑田坊补充道。
　　“那我也负责一个好了，毛娼妓，咱们俩一组吧。”
　　三目八面提议一句，然后指向一列名单的最底部，最危险的三人之一，姓氏、村上。
　　“嗯……”
　　本来主见就不高的毛娼妓，听到这个提议也就顺势点头应下。
　　分配完成，四方按兵不动。
　　一旦战斗爆发，各地干部都能汇聚。
　　……
　　夜晚，喧嚣的城市难得寂静，与平日俨然不同，灯火还是那么阑珊，夜空仍旧犹如宝石琉璃璀璨。
　　只是气氛，却是无比深沉。
　　村上待在家中，手中紧握一张布满咒文的符咒，瑟瑟发抖，她听从夏目玲子的建议只要闭门不出即可无事保平安。
　　炽白的灯光，却驱散不了内心的幽暗。
　　电线似乎短路，灯光忽然闪烁。
　　一道黑影从窗外划过……
　　淡淡的妖气升起，顿时吸引潜伏在周围的人面树，树根穿梭地底，紧忙跟上黑影。
　　“……出现了！”
　　三目八面与毛娼妓也注意到了黑影移动的轨迹，纷纷冲上前，想要将其拦截下。
　　树根从地面下猛然窜出，人面树的第一次攻击失败，正准备继续追击，一道印记却从天而降，打击在她的身上。
　　“毛娼妓，动手！”
　　三目八面强势地喊道。
　　交错的战斗顿时一触即发。

第三百五十章三目、八面
　　遍布四周的丝线，漆黑的同时映照出银色闪光，极大程度限制人面树的行动，后者骤然后撤，身负彼岸花的命令，它还有更重要的事需要解决。
　　然而当它骤然撤退的时候，妖躯上却出现一道血色的印记。
　　一只手被发丝缠绕，坚韧的如同钢丝一般锋利，握紧拳头，于是当即将其扯断。
　　人面树的妖影堪称速度诡异，通过树木所独有的感官，哪怕毛娼妓的丝线遍布的隐蔽也无济于事。
　　“……喝啊！”
　　三目八面出手，一发妖炮打出，轰击在了地面，原本是想要击中目标，奈何对方的速度实在过快。
　　藤蔓扭曲的弧度，伸缩自如的躯体，都是难缠的地方，也许相互进攻不会如何，但想要拦下人面树逃跑，却十分困难。
　　——乱发·游女之舞！
　　毛娼妓舞动手上的双折扇，将自己的头发广范围延伸，形成与人面树相同的行动方式。
　　鞭笞、绞杀！
　　她的身影轻巧无比，不过遗憾的是，伤害并不高，只有封锁目标行动，减少后者的移动速度，哪怕身为奴良组干部之一，但比起对方仍显得实力不足。
　　好强！
　　人面树站稳脚跟，藤蔓直插地面，一而再再而三地对它进行攻击，最初浮现的妖影早已消逝，无法完成彼岸花的嘱咐，这使得它怒火中烧，终于决定进行反击。
　　与此同时，三目八面幻化出本体，由多重灵兽集合而成的躯体，却仅有八张脸以及三只眼睛，赤红的瞳孔卡在它们额前，四条人的脚支撑地面，无死角的视野，不论何等妖怪都无法对它进行偷袭。
　　单目睁开，打出一道红色光束，犹如激光一般，粉碎四周的建筑，也打破人面树试图将周围筑成阵地的想法。
　　——异目·焯稚之瞳。
　　三目八面的每一只眼睛都有独特的能力，异目粉碎，天目侦查，御目迟缓，它的眼睛可粉碎视野范围内的一切敌人，也能够看清任何影藏的对手。
　　“Aaaaaa——！”
　　八面发出渗人的叫声，极大程度产生压迫作用，幽响回荡，将草木震得枯萎。
　　下一秒就被人面树的藤蔓糊在脸上，强制沉默，以一敌二却在上风，极快的速度与树木所持的巨力，都让它占据极大优势。
　　毛娼妓的实力并不强，与擅长强攻的首无相比，她作为辅助的能力虽有，但也不高。
　　身为干部，但也只在中间水平。
　　实力与刚加入彼岸花阵营的觉相当。
　　三目八面能力虽有，可与人面树相比还是差了一线，两个妖怪合力抗击，一时间还是被气势压制。
　　——铛！
　　金铜色的禅杖打在地面，第三只妖怪猛然入场，脖颈挂有一串骷髅的佛珠，方正的脸上不怒自威。
　　而其身份赫然正是当初与人面树有过一次接触的青田坊，入场即平推，用更强的巨力与前者掰腕子。
　　“青田坊，你来的正好，我亲眼看到这只树妖想要袭击我们预计保护的目标。”
　　三目八面率先开口，继续道：“你也看到了吧，毛娼妓？”
　　“我……”
　　闻言，毛娼妓说不出话，尽管最开始她有看到妖影，而人面树也恰逢此刻出现，一切都微妙重合在了一起，但她并不能以此肯定三目八面的话，当然也不能否认，因为对方的嫌疑实在过重。
　　“果然是你这家伙，上次让你跑掉可真是我的失策，让你祸害了那么多人。”
　　深知三目八面具有的「天目」，哪怕日月潜影，无光也能看清黑夜下的敌人，一切伪装皆无用，青田坊选择相信对方的话，况且连他自己都已认定作祟的妖怪，就是人面树。
　　一阵对抗，力量不相上下，然而这绝非是青田坊的全力，摘下脖颈上的骷髅念珠，封印解除，作为奴良组战力排在前十的干部，他的实力可不弱于黑田坊。
　　抡起禅杖，一发打在人面树的身上，后者双手抵抗，仍被击退数十米远。
　　坚韧的藤蔓划在地面，局势的颠倒，迫使人面树不得不求援。
　　“呖——！”
　　不可名状的妖啸声，在区域内回荡。
　　“你要做什么？还不快闭嘴！”
　　青田坊正准备乘胜追击，牢不可破的冰墙挡在中间，一击，却只产生裂纹，以及不大的拳印。
　　这是……
　　“……谁对你们下的命令？居然对我们的手下出手。”
　　冥道打开，雪丽挡在战场中心，本以为是人面树不敌她们今夜退治的目标，却不想是跟奴良组碰上。
　　“前、前辈！”
　　毛娼妓当即收手。
　　青田坊也不敢妄动，谁不知道雪丽的实力在组内的时候就已位列前三席，就算让黑田坊跟他合力，八成也是输。
　　反倒是三目八面不依不饶，喊道：“还在等什么？青田坊、毛娼妓，动手呀！还有雪姬你要是袒护那个扰乱东京秩序的妖怪吗？”
　　总之先把一顶帽子扣在雪丽身上。
　　“呵～？”
　　雪丽蔚蓝清澈的双眸，闪过一抹愠怒。
　　从江户时期开始，不，是在那之前，她就拼尽全力维持东京的秩序，可现在却有无知的家伙说姐姐手下的妖怪在搞破坏。
　　“看来眼睛的多少，都无法将自己瞎子的身份掩盖，你的「天目」多少年没用了？是否应该让我帮你挖出来洗一洗、晒一晒，然后再拾掇拾掇？”
　　雪丽不留情面地讥讽，反正她在奴良组内相识的妖怪也不多，于是转身看向毛娼妓提醒一句：“你给我回去，别待在这里，我可不敢保证待会你会安然无恙。”
　　“你是要背叛我们吗？”
　　三目八面对毛娼妓警告道。
　　“啊～场面好像很紧张，我是不是应该先回避一下？”
　　觉的身影出现在雪丽的身旁，环顾四周的妖怪，最后望向三目八面，从对方的身上看到浑浊的颜色，顿时感起一丝兴趣。
　　“你是……”
　　青田坊可从未见过对方，但是从觉的身上感知到强大的妖气，与毛娼妓一个级别，可以作为干部。
　　“大姐头，这时候该怎么办？”
　　觉可没有回话，而是看向身后从冥道当中缓缓走出的彼岸花。

第三百五十一章树影
　　当彼岸花现身在场地时，一切的性质由此改变，拔刃张弩的气氛，令所有妖怪不敢轻举妄动，只能相互进行警惕。
　　“你们几个等一下我啊……啊啊！”
　　然而没过几秒，冥道深处再度跑出来一个少女，夏目玲子的脚步没踏稳地面，一个趔趄原地扑倒。
　　还是被最后出现的丙一把拽住后衣领扯了回来，分明前面几位登场都挺彰显格调，结果一到她们这边就拉胯了。
　　“诶～奴良组的纪乃姐姐也在，大家这是怎么了？表情这么严肃。”
　　夏目玲子暂且没有理清状况。
　　也就在这时，奴良组的主要战力，黑田坊以及牛鬼等大干部珊珊赶到，十数位最低也是SR级的妖怪聚在此地，却无一人……不，一众妖怪堆里就只有那个人类说话。
　　“诸位，趁我手下独行时，对其展开围剿不觉得有失体统吗？如若你们想要开战，不妨直言，我随时奉陪到底！”
　　彼岸花的花影飘落至人面树的身前，微微抬起的下巴，居高临下的视线充斥寒芒，赤红却不灼热。
　　“黑田坊，牛鬼，我可全都看到了，近日发生的一切，都与那只树妖有关联！”
　　趁着妖多势众，三目八面继续拱火，随即又道：“果然，青田坊当日的提醒是正确的，我们就应当把一切隐患都扼杀。”
　　闻言，未等对面有什么反应，莫名其妙被拉下水的青田坊不禁微皱眉头，他的确说过要小心彼岸花，但也只是防范，压根没说过直接将其铲除。
　　况且，就算他真这么说过，也不能现在就摆在明面吧，是真傻还是假傻？直接让现场的两个势力彻底无法和善地交谈。
　　“不可能！虽然树树长的是凶了点，但它绝非会随意伤人的妖怪，这其中肯定存在什么误会。”对于三目八面提供的证词，夏目玲子第一个不同意，她不相信人面树会做坏事。
　　“那它为何会出现在这里？”
　　三目八面质问一句。
　　“我的同学受到妖怪侵害，所以花花才让树树在这保护我的同学，就是这样！”
　　面对长相格外丑陋的三目八面，夏目玲子目不转睛地与其对视道。
　　“谁知道这是真的假的，说不定你信赖的妖怪，只是在单纯的欺骗你，所谓的保护只是藉此杀掉对方，然后来一句‘没有护住’当做敷衍你的理由，这样不就摆脱了嫌疑？”
　　三目八面依旧不依不挠地说：“我可亲眼看到那只树妖准备袭击杀人。”
　　“你这个家伙……”
　　只谈结果不说证据，就算是妖怪丙都觉得对方无理取闹，可是又无法反驳，因为又没有证据表明人面树的无辜。
　　有罪论证可比无罪辩证容易得多。
　　“告诉我，是什么情况？”
　　彼岸花回身瞥了一眼人面树。
　　“乍现的黑影，追逐、袭击。”
　　沉默寡言的人面树尽力描述状况。
　　“我知道了……”
　　其他人还在思考人面树说的话究竟是什么意思，唯独彼岸花轻点下头。
　　“遗憾，你们的话没有半分道理，现如今不论是何缘故，对我的部众出手，就绝不可能轻易了事！”
　　彼岸花欲要出手，双方各执一词，道理没办法讲通，那就只好打一顿，然而在此刻却有两道声音相继传来试图制止冲突。
　　“姐姐。”
　　“请等一下！”
　　第一道声音不必多说，对彼岸花持有如此称谓的，唯有雪丽，尽管被三目八面泼了一堆脏水，但她的思绪仍清澈明亮。
　　当务之急不是争斗，而是对隐藏在暗处的敌人进行处理，否则受保护的人类死了，对于夏目玲子只会产生不好的回忆。
　　被污蔑可以事后进行追究，可人死了没法复活，哪个更重要？结果不言而喻。
　　而另一道声音的主人，见情况不妙，只好现身，镜花水月的幻术一如既往的华丽，奴良鲤伴过来拉架，他是知道彼岸花的实力，早已今非昔比，就算是他自己，也必须好好掂量下才行。
　　“……大帅！”
　　奴良组所属的妖怪纷纷肃穆，双方大将都抵达现场，气氛反倒缓和了下来。
　　“你终于肯出现了？”
　　说罢，彼岸花随即又道：“刚才的话你也应该听到了吧，你的手下们得出了很有意思的结论，但我还是想听听作为奴良组现任总帅的你的想法，滑头鬼，是否与我开战？这个问题只有你能够回答。”
　　“当然，不可能打。”
　　奴良鲤伴毫不迟疑地说。
　　“大帅，您可要想清楚，那花妖的手下在东京内肆意杀人，破坏秩序，我们可根本不怕她们，如果可以的话……”
　　三目八面急了，忍不住提醒道。
　　“那些事不可能是她们做的。”
　　奴良鲤伴内心十分清楚。
　　“我亲眼看到了的！”
　　“如果是她们，想要破坏秩序根本不需要这么卑劣手段，哪怕明目张胆地去做，也没有谁能挡住，你们应该清楚这一点。”
　　“可……”
　　三目八面想不通，为何奴良鲤伴一直都在退让，跟那个花妖打一架这么困难吗？
　　“你们的目的与我们一致，不如大家联手如何？至少现在可别内斗，否则容易让那些个别有用心的家伙有机可乘。”
　　奴良鲤伴的这一番话，成功让彼岸花后退半步，暂且收手，随即他又道：“三目，你再说一遍，当时的你到底看到了什么？”
　　“我看到那个树妖准备袭击我与毛娼妓要保护的人类。”三目八面依旧在重复这句之前说过很多遍的话。
　　“准确完整的过程是什么？我不想听这个结论，我只想听过程。”奴良鲤伴重申。
　　“本来我与毛娼妓在一旁蹲守，看到一道黑影准备袭击屋内的人类，所以就站出来进行拦截，后来就与那只树妖正面接触。”
　　三目八面如此解释道。
　　“你看到对方从黑影变成本体了吗？”
　　“这倒没有，但是……”
　　“那么，也就是说，你和对方发现同一道踪影，然后在追逐期间相遇，然后打了起来，是不是？”
　　“……嗯。”
　　“这样就好解决了，你们只是因为误会而产生冲突，之所以后来没有发现最初那道身影也很简单，因为它没有逃走，只是隐藏在我们中间，其实只要仔细感知下周围，就不难发现在场共有二十九道气息。”
　　奴良鲤伴提醒一句。
　　彼岸花一方共六道气息，奴良组那边则是二十二道，加在一起也只有二十八道，可现在多出一个……
　　“……二十五、二十六、二十七。”
　　夏目玲子数了一圈，发现她数的怎么缺了两个。
　　“你没把自己算在其中。”
　　妖怪丙无语子。
　　“哦，对！可还是缺了一个诶。”
　　夏目玲子这才注意到问题。
　　“它藏在我们之中，可我们却找不到它，真有意思。”奴良鲤伴笑着说。
　　分明实力早已登峰造极，但还是被这样的小手段给耍了。
　　“大姐头，那个三只眼身上，我看到两种截然相反的情绪诶。”觉这才把刚刚的所见向彼岸花说道。
　　一个人身上可以有多重情绪，但情绪不能相反，悲伤与喜悦，恐惧与欢跃，不可能同时出现，本以为对方双重人格，可看当前的情况明显不是那么一回事。
　　彼岸花直勾勾地看向三目八面，发现对方一直站在阴影当中，于是抬起手召唤出「炎王长枪」，说道：“不用那么麻烦。”
　　天火瞬间笼罩天空。
　　这是要动手了吗？
　　奴良组的妖怪顿时戒备。
　　当四周布满明亮的光，影子就会没有立足之地，本该如此，但是……
　　“……为什么？”
　　站在三目八面身旁的毛娼妓，发现前者的身旁，那道影子依旧停摆在原地飘动。
　　“不是树根，而是树影，难怪……”
　　奴良鲤伴低声呢喃一句。
　　闻言，所有人的视线纷纷看向三目八面的脚下，那道影子意识到不妙，想要逃跑，于是幻化出挺拔的柳树，试图争取时间。
　　冰冷刺骨的寒霜覆盖其中，雪丽一如当初捏碎这虚假的幻体，没有手感。
　　果然，本体是影子。
　　——破冰之击！

第三百五十二章七干部、雷电！
　　……
　　“失败了……”
　　当树影的气息被彻骨的寒冰断绝，以柳田为首的百物语组成员，于远方纷纷遗憾地发出一声叹息。
　　当然，他们只是感慨未能挑起奴良鲤伴与彼岸花之间的矛盾，至于那只妖怪的死却毫不在意。
　　倒不如说，没有完成任务，就算不用别人动手，他们自己就会先将其解决。
　　百物语组可不需要没有的废物。
　　“差一点，分明计划的如此完美，连奴良鲤伴都能暂且骗过一阵，拔刃张弩却始终没有产生冲突，为什么？”
　　对此，柳田一时间难以理解，以他最初的预测，彼岸花性格自我，相较于言语的交流更倾向通过战斗以此解决问题。
　　没道理跟奴良鲤伴掰扯这么长时间。
　　本想藉此削弱两大势力的羽翼，依现在的形势来看，奴良鲤伴与彼岸花之间似乎有协约存在，那个雪女……
　　唯一能共联的地方，就在这里。
　　看来还需从长计议为妙。
　　“要我说，有必要这么麻烦吗？”
　　一个体格雄壮的男人对此表示不屑，随即说道：“直接平推过去不就好了？虽然奴良组那些家伙对付起来比较麻烦，但那花妖还未成气候，既然她是阻碍，就杀掉她呗，她的实力应该没那么强。”
　　“雷电，冷静一点，那花妖可是独战一目入道和黑田坊那个叛徒并获胜的存在，且还在牛鬼手中坚持那么长时间，并险胜，这些足以表明她并不好对付。”
　　拿着扇子的男人眯着眼睛说。
　　“黑田坊不过是那位大人当初随手制造的妖怪罢了，我也能压着打，一目入道除了口嗨还有什么本事？牛鬼，的确，他很强，可是我记得，那只花妖明显不敌对方，只是侥幸占的胜机而已。”
　　雷电满不在乎地说：“圆潮，你们就是太谨慎，甩小手段始终上不得台面。”
　　“谁知道呢～”
　　柳田低沉着表情，说道：“根据内线提供的情报，那只花妖从奴良鲤伴的眼皮底下篡夺了千年前的怨灵、荒骷髅。”
　　“至于更多的情报，就没有了，当时奴良鲤伴施展「镜花水月」，以此掩盖一切，除了当事人，就没有别人知晓具体。”
　　需要警惕的因素太多，让势弱的他们束手束脚，圆潮冥思苦想，寻找破解的办法。
　　“被封印千年的家伙，谁又知道它的能力是不是吹出来的？如果真有这么强，犯得着被封印这么久？”
　　雷电嗤之以鼻，继续道：“想要解决那只花妖的真正问题还是在雪女身上，也不知为何她们总是形影不离，雪女的实力比起牛鬼相差不多，有她在，我们就难以动手。”
　　“不，她们并非形影不离。”
　　轻摇下头，圆潮说道：“据我了解，花妖在某个特定时间点会单独出没在东京湾的森林深处。”
　　“什么时间？”
　　雷电问。
　　“子夜初。”
　　说罢，圆潮用扇子挡住嘴角，让人看不出他是在笑还是别的意思。
　　……
　　子夜初，即子时的开始，彼岸花总会于此打开冥道，来到东京湾的森林内，坐在清泉旁磨光的石头上。
　　望向一片寂静的林间，她却能从中听取到曾经留下的残响，这是她仅有的留念。
　　雪丽没有跟在她的身旁，因为彼岸花将其暂时支开，只想要一些幽静的空间来沉心。
　　冥道的入口依旧开启而未闭合，彼岸花的视线眺望过去，相隔数千米，仍然能够看到最深处的空洞。
　　当初，她就是在沉眠苏醒后，从那个空洞来到这个现世，尽管看起来只是再普通不过的“门”，然而伴随时间的流逝，彼岸花却愈发感觉怪异。
　　如果只是普通的门，为何在她来到现世又闭合？
　　按理来讲，应该一直畅通才对。
　　疑点过多以至于彼岸花不得不深思。
　　不过，这份深思却并未持续太久。
　　冥道逐渐闭合，只因彼岸花听到附近传来异动，于是清冷地说道：“谁？”
　　“不愧是连奴良组都要郑重对待的妖怪，分明我将气息隐藏的如此隐匿，还是被你当场发现。”
　　熟悉的身影站出，健硕的肌肉，双拳相互摩擦，语气虽有抬举，但更多的是揶揄，显然来者不善。
　　百物语组，七干部之一，雷电。
　　彼岸花认出对方，也瞬间明白近日的异常都是什么原因。
　　“山本的残骨，找我作甚？”
　　彼岸花的表情毫无变化。
　　百物语组现任七干部，都是由百物语之主山本五郎左卫门被滑头鬼击败后的身体，残存构成，他们是魔王山本的部分，但同样也具有自我意识。
　　“……你知道我们？”
　　雷电表情微变，总感觉事情的发展正逐渐超出他们预料，但随后他恢复心神，冷笑一声说道：“嘛，无所谓了，花妖，你的存在阻碍到了我们的计划，为了那位大人的复苏，我们不得不将你们与奴良组一同铲除，当然，如果你们愿意加入我们的话，我们也很欢迎。”
　　“你可真有胆子说……”
　　赤红的双眸，闪过一抹寒芒，彼岸花缓缓起身，气氛僵持在此刻，就好像时间在月影的覆盖之下被定格。
　　下一秒。
　　“……喝啊！”
　　伴随这一声咆哮的怒吼，雷电的身影骤然暴动，将骨头聚集在自己的手臂，变成多节状姿态，还汇聚着雷光。
　　刹那间，爆发出极致的破坏力量。
　　——龙之腕！
　　彼岸花妖躯向后飘动，随风躲过雷电强势一击，格外轻松，就好像对方的速度在她眼中如同迟缓的蜗牛。
　　就好像百度网盘的下载速度。
　　——双龙之牙！
　　脚部变成多节状的姿态窜出地面向彼岸花发起攻击，雷电全身都是坚硬的武装，连气势同样可怖至极。
　　‘半个大妖怪。’
　　尽是短暂交手的几个回合，彼岸花就试探出来雷电的能力，如果在之前，她也许会鏖战一段时间，但是现在……
　　——荒骷髅！
　　庞大的骨架浮现在彼岸花背后，好似地狱爬出的恶魔，破旧的双刀仍有巨大威胁，一个回旋打击。
　　——殛尽黄泉！
　　花海如约而至降临此地。
　　“不、不可能！”
　　见状，雷电瞳孔微缩，更加骇然的气势从彼岸花体内向外宣泄，这样的妖气已然不弱于滑头鬼！
　　为什么……
　　原来如此。
　　这一刻，雷电才隐约明悟，为何奴良鲤伴迟迟不与彼岸花争斗。

第三百五十三章间谍
　　起了，一招秒了，有什么好说的吗？
　　滔天的妖气遮蔽夜空，翻起云海.
　　此刻，彼岸花就如同君临在这现世唯一的皇权，冥府的神意加持在她的妖躯。
　　一刀斩击世界的芜杂！
　　“啊——！”
　　惊雷，试图划破夜的深邃，留下一道灿白而又短暂的光芒，这是雷电以竭力而为发起的全力一击。
　　然而，这一抹灿白的色彩，很快便被猩红覆盖，宛若被挑染的水墨。
　　巨大的刀刃自上而下劈来，雷电却发觉他无法动弹，被彼岸花的气息封锁行动，连呼吸频率都要被节制。
　　苦痛、折磨一一涌上心头。
　　“你怎么会、会这么强大？”
　　最后，雷电留下这样一个疑问。
　　残骨刹那被打碎。
　　结束了，完全的碾压。
　　连反抗的机会都未曾给予。
　　哪怕只有短暂的一分，却也让整个关东都明悟彼岸花所持有的力量多么可怖。
　　“姐姐！”
　　追寻着气息，雪丽匆忙地赶到现场，望向四周，询问道：“发生了什么事情？”
　　“无碍，只是被屑小之辈扰了心情，也许应该给他们找点事情去做。”
　　彼岸花收回荒骷髅的幻体，随即看向雪丽说道：“黎明时，我需要你给那只滑头鬼送上一封信件。”
　　“……明白。”
　　尽管雪丽不太想回奴良组，因为那样让她感到尴尬，可是如果只是送信而已，倒也没有问题。
　　……
　　“雷电，死掉了……”
　　柳田用轻描淡写的语气陈述一句。
　　“这么快吗？”
　　闻言，圆潮忍不住诧异地问。
　　“那个没脑子的白痴，居然真的跟花妖去硬碰硬了。”
　　一个长相阴柔的男人讥讽道。
　　“能别看着我说话吗？你们两个，就不能学学镜斋保持沉默？雷电那家伙，又不是被我干死的。”
　　圆潮嘀咕一句。
　　“可你诱导他去行动，倒不如说，你可真不愧是‘嘴’。”珠三郎说。
　　“我又没想过他会……不，没想到那花妖居然这么强，本以为雷电就算不敌也能从其中撤身，顺便还能得到些情报。”
　　说罢，圆潮叹了口气。
　　“我们走吧，这滩浑水不好淌，如果只是一个奴良组还有机会，现在出现一个与奴良组相近势力的花妖，暂且先避一阵子，两个势力聚在东京，他们迟早会分歧，到时我们再重新布置。”
　　柳田如此提议。
　　“雷电那家伙也算死的有价值，如果我们不知道花妖的实力，迟早会栽进去，而且很有可能全军覆没。”
　　圆潮强行不亏地说。
　　……
　　丽日，阳光初升。
　　千代田区，奴良组本家。
　　奴良滑瓢禅坐于院内静修，身旁只有纳豆小僧跟随，朴素的和服，高挺的后脑勺，身材矮小，与奴良鲤伴呈现极端的差别。
　　“纳豆，让鲤伴来一下。”
　　奴良滑瓢忽然开口。
　　“……明白，总大将！”
　　纳豆小僧跑出门外找来奴良鲤伴。
　　“老爹，你找我？”
　　奴良鲤伴一进门就坐到滑瓢对面，自己给自己倒了杯清茶，毫不拘束。
　　“看一下。”
　　奴良滑瓢递给奴良鲤伴一封信。
　　“这是……”
　　内心正疑惑着，奴良鲤伴将其打开，信中只有一行字，准确来讲，就是几个分割的单词而已。
　　「三目八面、百物语组、羽衣狐。」
　　“……老爹，这是谁送来的？”
　　奴良鲤伴的表情逐渐严肃下来。
　　“你觉得会是谁？”
　　“雪丽。”
　　“纳豆跟你说过了吗？”
　　说罢，奴良滑瓢看向纳豆小僧，后者顿时躲在门后不敢出来。
　　“不，只是我感觉到雪丽残留下的气息，而且还有点冷。”
　　奴良鲤伴调侃地说。
　　“不论怎样都无所谓了，鲤伴，三目是你招进组内的，这件事就由你处理吧。”
　　奴良滑瓢端起茶杯，随即轻抿一口。
　　再放下茶杯，杯身旋转半周。
　　即，送客。
　　“我知道了。”
　　奴良鲤伴拿着信走出房间。
　　站在门口，他却感到些许难办，因为不知这封信的内容是否确切，三目八面加入奴良组将近两百年，对于妖怪而言，这样的时间同样长久。
　　如果因为怀疑就出手，实话实说，他无法做到，而且这样做了，只会让奴良组内部开始分崩离析。
　　转身去到别院找到正练功的黑田坊，奴良鲤伴放下信件，让对方翻阅一遍。
　　“这里面的内容，真的可信吗？”
　　黑田坊也被这个信息震撼，尽管他对三目八面的印象也不咋地，可若说对方是百物语组潜藏在他们中的间谍，果然还是难以接受。
　　“我不知道，所以来找你，想必你也知道原因。”
　　“我曾是百物语组的大干部。”
　　“没错，你比我更了解百物语组，尽管我当时将他们的统领山本五郎左卫门击溃，但是部分残党逃离，其中以魔王山本的残肢形成了七大干部，我们至今没有线索，但是……”
　　奴良鲤伴继续道：“昨夜，我们找到一具百物语组大干部的残骸，他死在彼岸花的领地范围，是山本的骨，雷电。”
　　“百物语组参与了最近的事情，那么一切都能说得通了。”
　　黑田坊也产生怀疑，回想三目八面最近的行动，处处怪异。
　　“稍后，我需要你陪我做一件事情。”
　　奴良鲤伴难得正经起来。
　　……
　　又是一轮皎月升起，本家之外，三目八面藏于阴影深处，清澈的天目环视过四周，直至确认没有跟踪的人，才逐渐放松下戒备，来到小巷当中。
　　“你来了？”
　　左耳戴着铃铛的男人走了出来。
　　身后跟着另外一个沉默寡言，气质阴沉的人。
　　“柳田、镜斋。”
　　三目八面说出他们的名字。
　　“最近怎么样？”
　　柳田问。
　　“一点也不好，你们制造的妖怪就不能再合理一点？非要做影子，谁不知道我的天目能看破这些，为了让奴良组跟花妖打起来，我还必须装作什么都不知道，现在绝大多数干部都开始怀疑我了。”
　　三目八面焦急地说。
　　“雷电死了……”
　　柳田用一句话就堵回三目八面的话。
　　“……你、你说什么？”
　　“昨夜他去袭击花妖而被击杀，我们得出结论，花妖的实力不比滑头鬼弱，而在将门冢那边，他们曾有过遭遇，并相互激战，你知道为何奴良鲤伴不与花妖争斗吗？因为他与对方相互负伤，才不得不止战。”
　　柳田一一说道：“花妖在负伤状态将雷电击杀，如今不知道躲去什么地方。”
　　“你说的是真的吗？”
　　三目八面诧异道。
　　“确切，这也是我们的机会，因此需要你去做一件事。”
　　说罢，柳田拿出一把刀，递给三目八面并继续道：“魔王的小槌，如果用此刀穿过奴良鲤伴的胸口，以他负伤的状态必死无疑，而你也能获得他的力量，从而覆灭掉奴良组。”
　　“就算负伤，他也不好对付。”
　　魔王的小槌，山本五郎左卫门的心脏化身，三目八面自然熟悉，也知道其强大，却没有接下这把刀。
　　“在此之前，我们用这把刀杀死了上万只妖怪，其本身的力量就已接近大妖怪，你明白那是什么概念吗？”
　　对此，柳田加以催促。
　　刀身流淌出血色的气息，邪气凛然，无比强盛，显然对方所言毫无虚假。
　　“只要近身就能击杀，奴良鲤伴如今只是一个空壳子，根本无法出招，不要被他的虚张声势蒙骗。”
　　最后，柳田继续道：“为了让那位大人从地狱复活，我们总要做些什么不是吗？”
　　“我可以尝试一下……”
　　三目八面缓缓接过魔王的小槌。
　　顿时感觉力量涌现在体内。
　　仿佛能将一切敌人切成两段。

第三百五十四章这、这今天谁要陷害我？
　　……
　　“三目！”
　　奴良组本家的宅邸内，胸前挂着一串骷髅念珠的青田坊，找到正在思索如何才能把奴良鲤伴给干掉的三目八面。
　　“有什么事情？”
　　回过神来，三目八面问。
　　“晚上总帅要召开一场会议，针对最近的异常进行处理，所以提前通知你一下。”
　　青田坊把事情告予对方。
　　“嗯，我知道了，多谢提醒。”
　　三目八面敷衍地点下头，然而表情却装作认真。
　　当下的他，必须继续伪装成奴良组的干部行事，越是临近事成之日，越不可松懈，只要等到暗杀奴良鲤伴的机会出现，他便可将复活“那位大人”的最大障碍，用手中的「魔王的小槌」铲除，从而再回归百物语组。
　　这一切都需要隐忍。
　　青田坊走后，三目八面又偶然看到毛娼妓纪乃与首无两个妖怪在厨房门口对话。
　　“首无君，食材不够了，你能跟青田坊去采购一点吗？”
　　纪乃跟首无关系极好，因此很轻易就能让平日性格冷淡的后者叹声应下。
　　不过……
　　“青田坊好像有事要做。”
　　首无可是知道，青田坊现在正忙着四处找干部，通告晚上要召开会议的事情。
　　“……那怎么办？”
　　恰逢此刻，纪乃看到三目八面，于是拜托后者帮忙：“三目八面，麻烦你了。”
　　“嗯，没问题。”
　　三目八面轻点下头，表示答应，为了隐忍就在跟这群天真的家伙虚与委蛇几天吧。
　　奇怪，三目八面有这么好说话吗？
　　然而纪乃却在原地感到疑惑，还以为对方会让她们找小妖怪们去做这种闲事。
　　甚至原本她都是这么想的，只是为了打声招呼，才与三目八面提及了一句。
　　没想到对方真的应下了。
　　……
　　三目八面与首无两个妖怪，正要踏出本家大门，纳豆小僧跑了过来喊道：“首无！总帅找你过去一趟。”
　　“抱歉啊～三目八面，等我一下，我去去就回。”
　　首无深表歉意，既然是奴良鲤伴的事情他不得不优先听从。
　　“没事。”
　　三目八面依旧无所谓地说。
　　独自在门口等着，三目八面内心有无数种方案对付奴良鲤伴，可每每想起后者超然之力哪怕被削弱也依旧不是他可以解决的，更何况对方身旁还有那么多干部护身，尤其是牛鬼与黑田坊，一直担当护卫。
　　“咳咳……”
　　一道咳嗽的声音忽然传来，只见鸩的身影出现在道口，身子柔弱，需要一众小妖怪护在周围，似乎正准备离开。
　　“鸩，你要去哪里？”
　　三目八面看似关心实则是探查情况。
　　“回苍叶山。”
　　鸩说出他的老家。
　　“晚上不是还要开会吗？”
　　“没办法，最近又犯了弱病，只能先回去调养，咳咳！”
　　说罢，鸩再咳嗽两声甚至吐出血迹。
　　不过一众妖怪早已看的平静，因为鸩平时就是这样，仿佛被碰一下就会死，不过谁敢碰同样会死就是了。
　　鸩的毒素可出了名的狠。
　　目送鸩离开，三目八面沉默了片刻，随即低头，三眸顿时微缩，只因他看到一片紫绿的羽毛，鸩的羽毛……
　　环视四周无妖怪，三目八面小心翼翼将其收起，而在这时，首无也回来了，没有注意到前者表情的异常。
　　传闻，即以鸩羽拂之于上等好酒。
　　酒色香味不变，而鸩毒尽入。
　　喝之顷刻间五脏俱溃，神经麻木，亦无痛而死，哪怕同样恢复能力强的妖怪也无法将其驱散，真正意义上的，触之即死！
　　如果把这根羽毛放在酒中让奴良组的干部全部饮入腹中，那么……
　　……
　　夜晚，数十位干部聚在屋内，奴良鲤伴的身影缓缓入座在最前的正席，一坛又一坛烈酒摆在桌前，与丰盛的晚饭呈相映。
　　见状，三目八面的嘴角微微上扬，那一根鸩的羽毛足以调制出近百坛鸩酒，今夜即百鬼夜行破碎之日，他等这一天已经许久。
　　“……总帅，人都已经到齐了，你怎么还不说啊？”
　　三目八面率先开口，有些迫不及待。
　　“最近，关于东京祸乱一事，想必各位都已有听闻，哪怕身在东京都外，估计也被略微波及，原大干部雪姬离开奴良组内，与大妖怪彼岸花重新进行妖铭，成为我们时隔两百年后新的劲敌，但是……”
　　忽然，奴良鲤伴话音一转，又道：“相比这股新出的势力，真正让我担心的，却是近日妄图以我们与彼岸花之间碰撞时，搅动局势的另一群被我们熟知的妖怪、百物语组。”
　　“……什、什么？那个组织不是已经完全覆灭了吗？”
　　一个新入奴良组堪堪百年的干部，忍不住感到诧异。
　　“不，他们从未被消灭，只是被我们打的分崩离析，其统领战死，群龙无首的残党四散逃离，在此之后便毫无动静，但最近，他们却现身在了东京都内。”
　　奴良鲤伴神色严肃，继续道：“而根据我最近得到的信息，很遗憾地告诉各位，我们之中，出现了一个叛徒，此刻，他就在这个屋内。”
　　霎时，现场的干部纷纷异动，嘈杂的声音连绵不绝，相互看向身旁的同僚，一时间有所警惕，而三目八面内心波动极大，然而其表情依旧如常，不想让别人看出他的问题。
　　随后，一众妖怪把视线移向一目入道。
　　“你们都看我干什么？莫不是都觉得我是叛徒？哼，如果我是叛徒，就不会让所有人都以为我是叛徒。”
　　一目入道理所当然地冷哼。
　　也对，正常的间谍不可能把人际关系整的这么差劲，一众干部顿时收回视线，将其嫌疑排除在外。
　　“总帅，你确定消息属实？”
　　三目八面试探地询问。
　　与此同时，那群干部也急于求证，现在可不是相互怀疑的时候，哪怕最后成为干部的，也都有至少八十年在组内的经历，如今却被说存在叛徒？
　　“确切，并且已经查明，妄图挑动我们与彼岸花势力的战争，一直在局中引战……”
　　奴良鲤伴没说一个特征，一众干部的视线纷纷落至三目八面身上，他们早已对后者最近的行动有所疑惑，如今被点明，自然怀疑。
　　“这、这不对吧，这今天谁、谁要陷害我？”
　　慌了，三目八面慌了。

第三百五十五章羽衣狐大人，我的任务完成了！
　　“这、这不对吧，这今天谁、谁要陷害我？”
　　对此，三目八面强装镇定，还露出遮掩的笑容，向奴良鲤伴说道：“总帅，你快跟他们解释一下，我为奴良组拼搏两百年，再怎样也不可能是叛徒吧。”
　　闻言，其余干部不由相互对视，他们倒也不认为三目八面会是叛徒，只是后者近日行为过于偏执。
　　“三目八面，你能解释下，昨日为何如此激进？”黑田坊问道。
　　“我以为那树妖就是罪魁祸首，所以才要斩草除根，为了奴良组的声望，的确，尽管从结果而言是我错了，但你也不能把我当做叛徒处理！”
　　三目八面表现的义愤填膺。
　　“嗯，确如此言。”
　　黑田坊深以为然地点了下头，可随即却又说道：“可怪就怪在，以你的「天目」没道理犯下这种错误。”
　　“十数年没有动手，难道我就不能犯下点失误？”
　　三目八面一口咬紧，并倒打一耙：“黑田坊，你要陷害我是吧？总帅，你不会相信黑田坊胡说八道吧。”
　　“……我信，我非常相信。”
　　奴良鲤伴双眸微凝，语气沉重道。
　　“总帅，怎么、怎么你也喜欢开玩笑？”
　　三目八面差点蚌埠住了，但仍保持讪讪的笑容，试图混过去，却发觉奴良鲤伴面不改色依旧严肃，于是喊道：“我为组织立过功，我为总帅流过血，你不能这么猜疑我！”
　　奴良鲤伴依旧不为所动。
　　“好，既然如此，那我走！”
　　三目八面十分气恼，就好像真的受到天大冤屈，起身就要离开本家。
　　“不，你不能走。”
　　这时，奴良鲤伴才珊珊开口：“也许真是我的错，你对奴良组的忠心不必言述，这杯酒就当是我赔罪。”
　　说话间，奴良鲤伴倒上一杯酒，望向酒中倒影，神色充满深意，随即连同杯子一并甩到三目八面手中，又给自己倒上一杯。
　　接过这杯酒，三目八面迟疑片刻，似乎在思考是否接受道歉，然而只有其本人才清楚这杯酒可是剧毒，还是鸩的无解之毒。
　　“好，我喝。”
　　可看着奴良鲤伴要与他共饮的姿态，还是咬着牙喝到口中，但没有咽下，大不了事后废一个脑袋，反正他八面八个脑袋不差这一个。
　　“这喝酒，多是一件美事啊。”
　　似乎还有其他干部炫耀，希望把那些家伙全部引入他的陷阱，三目八面眼神焦灼地看向奴良，只待后者把酒喝下，还暗示道：“这酒烈度不高不低，味道真是好极了。”
　　“喝啊，总帅，你难道还不信任我？”
　　最后甚至迫不及待明示道。
　　却见奴良鲤伴放下酒杯，低声道：“这可真是让人意想不到……”
　　“喝啊、喝啊，总帅，你要不喝，那其他干部可信不过我。”
　　三目八面感觉脚步逐渐轻浮，想不到这毒如此恐怖，只是轻抿一口就侵蚀五脏六腑。
　　“……TNND，为什么不喝！”
　　终于，三目八面意识到，奴良鲤伴有可能根本不会喝下这杯酒。
　　“鸩哥的羽毛，颜色总是那么灿烂，越是鲜艳，越是危险，就跟那花妖一样，危险往往不会外露，而是隐于无色无味的水中。”
　　奴良鲤伴微眯双眸说出原因。
　　“原来，你早就知道？为什么！”
　　三目八面这才发觉他的小手段早已暴露。
　　“因为是我自己的羽毛，自然清楚。”
　　熟悉的声音从门外传来，鸩出现在门前向三目八面解释，随即不待后者诧异，自个便先解释道：“今早听从总帅的命令，刻意在门口掉下一片羽毛，想不到竟是这番结果。”
　　闻言，一众干部听明白了，敢情是三目八面在酒中下了鸩毒，明白的同时也感到恐惧，纷纷推开桌前的酒不敢靠近。
　　这玩意要是沾上，可是一辈子都难以清除掉的，只有鸩自己才会抵抗。
　　“不喝，不喝是吧？都不敢喝？都怕死是不是？我告诉你们，不喝，不喝你们也都别想活着！”
　　三目八面吐出那口毒酒，从怀中取出附带强烈邪念的武器「魔王的小槌」，霎时间一股对标大妖怪的气势降临，压的那些中下级干部难以动弹。
　　“这是、这是什么？”
　　一目入道感到熟悉又说不出口。
　　“既然大家都已经知道了，那这戏我也就不演了。”
　　三目八面双手紧握刀柄，阴笑道：“说出吾名，吓汝一跳，我就是大名鼎鼎的百物语组干部和羽衣狐双料高级间谍，代号……”
　　——噗呲！
　　一条暗色难以被肉眼可见的丝线，刺穿过三目八面胸口，打断其发言。
　　是首无出手了，在一众干部被压制的时候选择击杀对方。
　　“跟我玩阴的是吧？”三目八面恶狠狠地看向首无，说道：“反正今天我是得死，你们也别想活！看到我手中的刀了吗？”
　　“魔王的小槌，当年在四国地带，由一个人类持有，转而屠虐八十八鬼夜行，八百八狸手下的狸猫妖怪，数千，或许也有上万，致使八十八鬼夜行彻底走向没落。”
　　奴良鲤伴终于起身，说出这把刀的来历与威力，并继续道：“由山本五郎左卫门的心脏化成，可以汲取死在刀下的妖怪的妖力，当真是为阴邪之物，然而遗憾的是，这把刀的踪迹我们毫无线索，所以没办法让你用真的，真是抱歉了，三目八面。”
　　“你、你在说什么？”
　　三目八面面容变得狰狞，准备将「魔王的小槌」引爆，带奴良组一同魂归冥府，于是向天空仰头喊道：“百物语之主、羽衣狐大人，我的任务完成了！”
　　随后压缩体内的妖力，骤然注入「魔王的小槌」当中。
　　奴良鲤伴打了个响指，清脆的响声在屋内回荡，原本暴虐的气息也得到舒缓，准确来讲应该说是泄露。
　　被三目八面紧握在手中的「魔王的小槌」支离破碎，原来只是一道虚像。
　　“这怎么可能？！”
　　这一瞬间，三目八面难以置信的同时似乎也已明悟一切经过，昨夜见到的柳田与镜斋的身影，逐渐向奴良鲤伴与黑田坊契合。
　　原来，那时开始就已经被「镜花水月」的幻境蒙骗了吗？
　　“可恶。”
　　心怀不甘，三目八面口吐一口鲜血，倒在地上。
　　“鸩哥，你到底放了多少毒？”
　　奴良鲤伴向鸩问道。
　　显然是被这毒效给惊到。
　　“我直接在里面洗澡。”
　　鸩毫不隐瞒地回答。

第三百五十六章三筱、六花、狸追
　　……
　　东京都，今户神社。
　　彼岸花的身影站在那棵逐渐恢复往日神采的御神木下，雪丽在其耳畔低语：“三目八面已被奴良组处死，真没想到那个家伙居然会是百物语组的间谍……”
　　“那群只会耍小手段的家伙，想必会消停一段时间吧。”
　　彼岸花润红的双眸扫过周围来来往往前来祭拜的人群，她只是站在这地方，方圆五米的范围却无人靠近。
　　“百物语组一向谨慎，至少三五十年不会出来，更何况他们这次也折损一个为数不多的大干部，还有一枚重要的棋子。”
　　轻点下头，雪丽再问道：“姐姐，话说您来到这个地方做什么？”
　　“今户神社，其供奉着伊弉冉尊，即黄泉污秽之女神，黄泉津大神，她在冥府的地位乃至高，而对于本应该诞生冥府的我而言……”
　　说到这里，彼岸花的语气微顿，最后幽幽地说：“倘若我要向天祈愿，其实只有这一个选择不是吗？”
　　“以您的能力，无需向任何神祇祈愿亦可得取成就。”
　　雪丽敬仰道。
　　“可我只有一个祈愿，为此不惜舍去半身只为得到半分可能性。”
　　迈出脚步，彼岸花从授予所门前的桌子上随手取下一枚绘马，雪丽在其身后付钱，而后递过一支笔。
　　龙飞凤舞的笔法尽显古朴，彼岸花将她的祈愿写在其中，挂在御神木的枝干。
　　“我们走吧。”
　　做完这一切后，彼岸花说。
　　“是。”
　　雪丽抬眸看向那枚古朴的绘马，内容果然不出所料，巫女桔梗，那个人类……
　　……
　　百物语组的退散，让东京都再度陷入和平之中，趁着无所事事的暑假，夏目玲子拿着她那本「友人帐」，与妖怪丙正式开始收纳妖怪加入黄泉花境。
　　只要符合标准都能申请，以及一个大体的阶级框架，位于支配者阶级的彼岸花，副统领雪丽，名誉副统领夏目玲子，干部丙、人面树以及觉。
　　觉跟在夏目玲子的身旁，以审核的身份来确认入组的妖怪没有异常才准予通过。
　　没有任何小心思，能够瞒过具有「读心」能力的觉。
　　“池塘的守护神，能力应当与人面树相近不多，颇有实力但是没争霸之心，跟那个家伙有点类似。”
　　雪丽一边介绍，一边指向丙。
　　“你说那个马型妖怪？的确，他在东京都也是一个好手，为数不多的高等妖怪。”
　　显然，妖怪丙认识雪丽所形容的目标。
　　“唤什么？”
　　彼岸花问及姓名。
　　“真名为三筱。”
　　雪丽随即补充一句：“姐姐，我觉得他可担当我们的干部，当下我们仍缺少作为砥柱的妖怪。”
　　“可那只妖怪好像很独行诶……”
　　妖怪丙说出难点。
　　“不，他已经同意了。”
　　雪丽反驳道。
　　“……你是怎么做到的？”
　　“我把他的池塘冻住，然后跟他商谈了会最后‘以德服人’，劝降了他。”
　　“前面‘以德服人’我就不吐槽了，后面那个‘劝降’又是什么情况？”
　　“不，口误，是劝说。”
　　“这、这样啊……”
　　显然，妖怪丙可不会轻易相信。
　　“其次是，三筱原本就有一些手下，一同并入组内，成员合计七百三十之数，补充下级成员部分空缺。”
　　雪丽一一汇报道：“除此之外，还有几个关东地区独立的妖怪统领，这些，都是最好的干部人选。”
　　“……都有谁？”
　　在听到三筱这个名字后，彼岸花就已经对雪丽规划的干部人选产生兴趣。
　　“东方之森的六花，矶月森林壬申，北栀森林之主狸追。”
　　雪丽把心中的人选说给彼岸花。
　　巧了，这些名字她都听过。
　　不愧是雪丽，挑的果然都是最好的。
　　彼岸花轻点下头，以示认可。
　　“都是挺有名的独行者，十年不见得出来一次，想要折服他们恐怕很麻烦。”
　　妖怪丙手柱腮帮地说。
　　当然，也只是麻烦，算不上困难。
　　毕竟彼岸花一方的实力，已经与奴良组的高层相差不多，妖怪的世界实力大于话语所以不必忧虑。
　　“为什么都在森林当老大？”
　　正在整理「友人帐」的夏目玲子，可算将手里的活忙完，然后提出疑惑，主要是彰显下自己的存在感。
　　“妖怪的活动空间就只有森林与河川两个地方。”
　　“可我觉得城市里的妖怪也不少。”
　　“所以才形成了奴良组嘛。”
　　妖怪丙与夏目玲子有一句没一句聊着。
　　“雪丽，这些事就拜托你处理了。”
　　彼岸花把事务都推给对方。
　　“这是我的荣幸。”
　　然而雪丽却格外欣喜，从某种意义上她很享受这种被需求，只要她仍有用处，就不会被抛弃。
　　……
　　雪丽初个收编的，就是距离东京都最近的北栀森林，妖怪统领狸追，对方她认识，以往为了稳定关东地区秩序，会四处找那些桀骜的家伙谈话。
　　对方当年的实力便很强，需要她十回合才能够击败，如今……
　　“……第五回合，你变得太弱了。”
　　望向对面羽翼如天使般洁白的妖怪，雪丽语气冷淡，并非她的力量增强，而是对方实力大大减弱许多。
　　狸追，这个妖怪在雪丽看来很异常，为了维护弱小妖怪因为畏的失去而消亡，于是割裂自己的妖力分给手下。
　　致使自身的实力不增反减。
　　“分明是你这些年变得更强了嘛。”
　　狸追轻笑一声，却只是为了安抚周围那些妖怪，不让手下得知真相。
　　但实际情况，双方都很明了。
　　这是无法欺骗的。
　　雪丽十分清楚对方的需求，于是提出她的条件：“加入我们吧，如此，你的手下就能够烙印我们的畏。”
　　“真是慷慨呢。”
　　闻言，狸追感叹道。
　　“对于我们而言，这并不亏本，奴良组的体量不足以维持弱小妖怪的寄生，而我们却有足够资源。”
　　雪丽说明原因。
　　“我没办法拒绝不是吗？”
　　低下头，狸追决定加入对方。
　　……
　　东方之森，妖怪统领六花，这边的问题就十分简单，夏目玲子一拳砸在地上，让对面的黑白面具妖怪动弹不得。
　　“麻烦在上面签个名字好不好？”
　　夏目玲子充满“善意”地笑了一下。

第三百五十七章半妖、浅葱
　　经过一番“友好”的沟通，彼岸花麾下再迎来两位干部，实力皆是晓勇，虽然都比不过雪丽，可打个一目入道还是冇问题的！
　　——
　　【真名：三筱（SR）】
　　【等级：33】
　　——
　　【真名：狸追（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　【真名：六花（SR）】
　　【等级：29】
　　——
　　虽然各自统领一片范围相近的森林，可是妖怪狸追由于长久分散妖力，实力跌落而大不如前，比起妖怪六花还弱了一线。
　　不过恢复一下，应该也不差多少。
　　独行妖怪三筱的实力则略微超出彼岸花的预测，虽同为高级妖怪，但明显比其他两位要强上许多。
　　“都记住，这就是我们的总大将，也就是你们的领袖，黄泉花境的彼岸花大人。”
　　雪丽为三个新干部介绍地说。
　　“可以了雪丽，我觉得你不必如此麻烦也没有问题。”
　　彼岸花抬起手示意雪丽噤声，后者当即便低头保持安静。
　　“能够与奴良组抗衡的大妖怪，整个关东地区，又有哪个妖怪没听过你的名字？”三筱瞳孔明亮，一张马脸平视彼岸花。
　　“不过是虚名而已，很高兴你们能够自愿加入我的麾下，往后也请你们与其他干部好好相处，平日若无事，亦可如往常待在你们原本治理的领地内。”
　　彼岸花对自己的手下要求较少，因为她的事情本就不多，不需要打天下，当下也没什么外敌压力。
　　只是本着“有总比没有强”的道理，所以发展组织体量，以求关键时候起到作用。
　　听彼岸花的发言，六花不说话，只是捂着头顶被夏目玲子一拳打出的包，从而来表示它也是“自愿”加入组织的。
　　从始至终，彼岸花的神色冰冷，感觉比起雪丽更像雪女。
　　送走三个新干部，雪丽站出来，向彼岸花说道：“姐姐，原本预计的第四位新干部恐怕需要您亲自出门招降……不，招揽，矶月森林不同东方之森和北栀森林两个地方，那是高级妖怪群居之地，负责治理的壬申从各个方面都趋近大妖怪的最下限。”
　　自古以来，妖怪的世界以实力作为地位的象征，弱小的妖怪会臣服于强大的妖怪，然而如果实力只是强一线，反而会引起更加激烈的战斗，毕竟以弱胜强的事情可不在少数，倘若不打一架，谁知道你行不行？
　　“抱歉，如果我的力量再强大一些就无需姐姐您的操劳。”
　　雪丽深表歉意，格外自责。
　　“不必如此，你已经足够强大了。”
　　彼岸花随即又道：“矶月森林的事情交给我来解决吧，你可以适当休息一段时间。”
　　“不，姐姐，我会与您一同前去，您只需站在那个地方，麻烦的事情让我来做即可。”
　　……
　　矶月森林，关东地区以北的群山中，临近东北地区即战国时期的奥羽一带。
　　森林深处竟散发数道SR级的妖气，彼岸花站在后方，目睹雪丽与矶月森林之主、壬申的战斗，冰雪与拳印交汇。
　　法师与战士的强烈冲击。
　　——
　　【真名：壬申（SR）】
　　【等级：39】
　　——
　　实力果然不俗。
　　哪怕爆发力已抵达至大妖怪境界的雪丽也无法在短时间拿下对方。
　　“雪姬，离开我的领地，这里绝不是你能撒野的地方！”
　　壬申怒吼一句，爆裂的拳影险些砸在雪丽身上，好在后者的反应迅速，冰结的盾牌挡在胸前，随即借这股力劲拉开距离。
　　“壬申大人，我们来助你！”
　　其麾下数个SR级妖怪纷纷汇聚而来，想要协助其对抗雪丽。
　　见状，彼岸花扫视过它们一眼，没有当即 出手，只是说道：“雪丽，到此为止吧，与我一同解决它们。”
　　雪丽的表情微怔，随即反应过来，深深地点了下头。
　　“遵命，姐姐。”
　　缤纷的雪影从半空散开，蔚蓝的妖气逐渐涌入至彼岸花的妖躯内。
　　——鬼缠·冰魂雪魄！
　　相互的妖气叠加，哪怕彼岸花没有释放出御魂「荒骷髅」，依旧有可怖的气势向四周的区域蔓延。
　　纯净的冰焰燃起，彼岸花的手微抬，形成暴风雪的极地，冰封范围内的一切目标，天霜降下，化作为长矛的形状。
　　——破冰の回响！
　　“……收起你那华而不实的妖术吧！”
　　壬申举起硕大的拳头，挥舞的瞬间却打出金色剑光，继续道：“只有纯粹的力量，才能击溃一切敌。”
　　壬，天干之九，属阳之水；
　　申，地支之九，为阳之金。
　　它就是金生水的象征！
　　本体为猿猴，长臂的速攻拳手。
　　反手蓄力，长矛随即刺出，彼岸花瞄准其薄弱的胸口，与其硬碰硬。
　　“你说的没错，力量才是绝对，但很遗憾的是，我的力量比你还强。”
　　长矛贯穿壬申的胸口，然而妖血尚未滴出就被冻结，妖躯逐渐迟缓，力量被封印，于是抬头看向彼岸花，问道：“你叫什么名字？”
　　“彼岸花。”
　　彼岸花居高临下地俯视对方。
　　“原来如此……”
　　败在能与奴良组对着干的妖怪手中，倒也不算丢份，下一秒，壬申倒在地上。
　　雪丽从彼岸花体内分离。
　　彼岸花迈出脚步走向壬申的身旁。
　　“不准靠近壬申大人。”
　　一只鼠妖挡在彼岸花身前，带着斗笠身缠绷带，手中还拿着一把禅杖，气息浑厚也具有SR级妖力。
　　——
　　【真名：矶月之鼠（SR）】
　　【等级：22】
　　——
　　“居然伤害了壬申大人，不可原谅！”
　　虽然实力不足，但那些妖怪依旧守在壬申身旁，试图阻止彼岸花靠近。
　　忠心倒是不错，凝聚力也强。
　　彼岸花对壬申愈发满意。
　　“彼、彼岸花大人？”
　　诧异的声音从一旁传来，也让彼岸花脚步微顿，双眸颤了一下。
　　就连雪丽也迟疑在原地。
　　这样的称呼……
　　如海般深蓝的长发，双手抚琴，那只妖怪站了出来，高挑的身姿，美目满是不可思议的色彩。
　　“你是谁？”
　　彼岸花问其姓名。
　　感觉对方的妖气熟悉。
　　“浅、浅葱，你在做什么？”
　　另一个妖怪质问道。
　　“半妖、浅葱。”
　　彼岸花回想起这个名字。

第三百五十八章十部众
　　半妖、浅葱。
　　当年那个被彼岸花与桔梗从红莲の蓬莱岛救出的孩子，如今也已经长大。
　　由于半妖的体质，相貌在成年之际被永久恒定，只有死亡之时才会衰老。
　　“还有，雪丽姐姐吗？”
　　浅葱的目光落在雪丽身上，只是望向对方银白的妖躯，反而迟疑道。
　　彼岸花的相貌无丝毫变化，反观雪丽早已非比当初的稚嫩，变得更成熟，更强大。
　　“姐姐……”
　　壬申的事情暂且放到一边，雪丽认为当前更重要的是眼前这个半妖，这可是五百年前的同伴之一，说不定有其他妖怪的线索！
　　“……浅葱，她们是敌人！”
　　矶月之鼠向浅葱提醒道。
　　这时，浅葱反应过来，看到壬申的身影已倒在地上，于是当即站到彼岸花对面，紧张地说道：“等、等等一下！彼岸花大人，还请您就此作罢，不要对壬申大人出手，壬申大人并没有任何威胁您的地方……”
　　说到这里，浅葱有点怂，因为她注意到彼岸花的视线正紧盯着自己。
　　——
　　【真名：浅葱（SR）】
　　【等级：21】
　　——
　　然而事实上，彼岸花却只是在观测浅葱的能力罢了，SR级的实力虽还不错，但对于一个五百多岁的妖怪而言，明显太弱。
　　因为是半妖，所以天赋局限于此。
　　“……好久不见，浅葱。”
　　彼岸花没有迟疑太久，说道：“但也麻烦你先让开，待我与壬申交谈一下后，会再单独找你。”
　　“休想对壬申大人动手！”
　　矶月之鼠站在最前，彼岸花挥手唤来妖风将其击退数十米，与对待浅葱完全是天差地别的态度。
　　——冰之华！
　　雪丽也觉得那鼠妖很烦，索性补刀给冻在树下，令其不得造次。
　　“可是……”
　　浅葱不知该说些什么。
　　一方是五百年前救下她与其他蓬莱岛半妖同胞的恩人，另一方，则是数百年来收留她的壬申大人。
　　“让开吧，如果要下杀手，我不觉得谁能拦下这位花之君主。”
　　壬申勉强从地面爬起，折断冰矛，意识也逐渐清醒。
　　“别人都称我为花妖，倒是你，居然予我君主之名。”
　　彼岸花颇为感兴趣。
　　“你足够资格。”
　　壬申服了，认可了彼岸花的力量。
　　“那就好说了，加入我的麾下如何？你的力量不该埋没，与我一同共做大事。”彼岸花发起邀请。
　　“你也是真的敢说。”
　　“……我在等你的答复。”
　　“我只会遵循最强，你赢了我，我自然会效忠于你，如果你败给别人，我会离开。”
　　壬申提醒一句。
　　“我，绝不会再输给任何人的！”
　　彼岸花凝视向壬申，荒骷髅的气势从体内压向后者，宛若滔天的骇浪碾碎过海岸。
　　……
　　第十位干部到齐，势力的发展暂时进入至瓶颈期，领地的狭小注定彼岸花只能优先采取精英政策。
　　不过，在此之前……
　　“上一次见面还是在五百年前，能否与我讲述一下，你知道的事情？”
　　彼岸花与浅葱于桌前对席而坐，雪丽为此特地准备了两杯凉茶，其中却没有自己的那份而是给了浅葱。
　　显然，她的内心也很高兴，能遇见曾经的相识，只是表情依旧如常，雪女可不会把感情表现在脸上的。
　　“我也记得不太多了，当年彼岸花大人您离开后，我与萌黄还有蓝她们在村子里又待了几十年，可我们是半妖，纵然村子的人不会对我们有所歧视，但我们也没有办法忍受人类的生老病死，我们目送两代人逝世，而自己依旧正值芳华。”
　　浅葱的表情低沉，继续道：“枫也是因为这个缘故，所以独自离开去到后山林间，我们想了一下，也决定就此移居。”
　　“……然后呢？”
　　彼岸花知道这只是开始。
　　“离开村子后，白狼姐姐邀请我们去森林居住，可作为半妖的我们也无法融入至妖怪的世界，只能再次去到别处。”
　　尽管只是很普通的几句话，可其中的故事必然曲折，浅葱最后说道：“后来，我们决定分开，因为目标不同，橙和绿想去闯荡，萌黄喜欢上了紫菀，于是跟他离开，蓝还好，我们没有分离，只是后来因为一场意外，我们遇到妖怪袭击走散，之后我遇到了壬申大人，大人收留了我，可是我想要找到蓝，却一直都没有找到任何线索。”
　　“本来，我是有想过回去森林找白狼姐姐帮忙，可回到森林，却发现原本的妖怪都没了踪迹……”
　　一切的始末被浅葱道尽，这五百年来她的遭遇并不比雪丽好多少。
　　不过至少有了新的归宿。
　　浅葱不像雪丽性格那么偏执，因此也已经重新择选新的效忠对象。
　　当然，对于彼岸花当年的救命之恩也不会忘记，所以能作为调解对象说服矶月之森其他高级妖怪追随对方。
　　浅葱说了许多的话，心中多年的压抑终于得以倾泻，由于其身份特殊，彼岸花特地赋予对方第十一位干部职务。
　　除去彼岸花这个总帅，刚好十个。
　　这不组个十部众的称号？
　　“终于、终于！玲子你看到了吗？我不是实力倒数第一的干部了！”
　　觉甚至比浅葱还要高兴。
　　“真的没有问题吗？我觉得自己不行。”
　　活了五百年才勉强成为高级妖怪，浅葱是知道自己的天赋不佳。
　　“没问题，干部可不止需要实力，况且以你的实力也已足够了。”
　　要知道，奴良组百位干部里面，也有许多实力不到高等的妖怪，雪丽觉得以浅葱的能力足以将场面稳住。
　　况且就算有谁反对……
　　嗯～真的会有人反对吗？
　　雪丽看向身旁的妖怪以及唯一的人类夏目玲子，在场都是“自己人”，就算有外人反对好像也没什么用。
　　让浅葱回去休息后，雪丽感慨道：“变化可真是大呢，完全看不出原样。”
　　“雪丽……”
　　“嗯，姐姐？”
　　“明天，我打算到中原一趟。”
　　彼岸花抿了一口凉茶，低声说道。
　　“……啊？”
　　“势力已成雏形也无需过多担心，先给我一天时间，我有事要去做。”
　　“请务必带我一同！”
　　雪丽连忙说道。

第三百五十九章再临，涂山
　　中原，彼岸花曾经游历过的故土，从齐鲁登陆，途中所见的景象其实并不美好，多年前那场战争的残痕仍未消除。
　　“好可怖的怨气，就算是我，都感觉心有余悸。”
　　雪丽跟在彼岸花身后，保持半步距离不断环顾四周，生灵存在世上总会不断残留下感情碎片，或美好或悲痛，尤其在死亡的那一瞬间最为强烈。
　　这些感情碎片会相互汇聚，构成一种特殊立场，人类与妖怪都会运用此力量，只是当这立场趋向极端，也是一种毒药。
　　惊恐、畏惧以及仇恨，一切的负面情绪令这方大地充斥疯狂的粒子，甚至会间接污染到妖怪，也只有天生冰心的雪女，以及抛却感情早已疯狂的彼岸花才几乎不受影响。
　　“吼！”
　　一只虎妖飞扑而来向她们发起攻击。
　　雪丽甩手打出冰锥将对方震杀，没有丝毫手下留情，不过眼底闪过些许凝重，因为她从那只虎妖身上，感觉到很强的妖气，当然肯定没有她强，可也不容小觑。
　　“小心些，中原妖怪与人类的实力，整体高于东瀛，尤其在战争后，如果说那场战争让东瀛妖怪重回战国时期的顶峰，那么中原妖怪则是直接返祖，甚至无法控制力量，这片大地出现问题，龙脉被死亡的情绪深度侵蚀，总之你也尽量少用妖力，也别吸收周围灵子，否则迟早会出问题。”
　　彼岸花向四周的气息进行感知，逐渐察觉这一问题，附近的妖怪流露的妖气暴虐，充斥不安定的因素。
　　比起五百年前，中原更加危险，就算雪丽实力不俗，然而也只是在东瀛称霸而已。
　　中原地广生灵同样也多，哪怕一个省市都至少存在三五个SSR级的大妖王。
　　更别说还有几位SP级的妖皇、修士。
　　尤其在这局势紧张的时候，彼岸花绕过了所有或许会产生冲突的地方。
　　——冥道！
　　本来通过这个能力可以更快移动，只可惜在这中原地带，彼岸花的冥道失效，因为地狱不同，冥府的系统互不兼容，或者说冥府之门换了密码，她需要重新进行破译。
　　……
　　熟悉的故地，涂山，从外侧向内眺望仿佛只是一座再普通不过的山脉，可彼岸花却清楚知晓，这是什么地方，因为她曾在此地祭献过自身一半灵魂，记忆犹新，仿佛那件事发生在一年之前。
　　“雪丽，我们到了。”
　　彼岸花停下脚步站在山脉外侧，没有直接踏入前方的妖域。
　　“可是这里什么都没有，我连半分妖气都没有感知到。”
　　雪丽环顾四周却毫无发现，于是疑惑地向彼岸花询问道：“姐姐，您确定自己没有来错地方？”
　　有些小心翼翼，雪丽不是质疑，只是单纯觉得彼岸花此番的行动毫无计划与目标，所以稍稍提醒了下。
　　“感知不到吗？这很正常，如果被随便地找出破绽，她们也担当不起‘皇’的称号。”
　　彼岸花向前踏出一步，那极其挨近SP级的可怖妖气肆意蔓延，赤红色的妖力化为凶猛的烈焰风暴，昭示她的到来。
　　山脉边角，宛若水的波澜荡漾，一片涟漪忽然扩散，结界术式展开小口，彼岸花从未对目标发动攻击，所以只可能是操控结界的那位亲自将“门”打开。
　　……
　　山脉深处，伴随彼岸花的妖气扩散，一位身材傲人，披发的折耳狐妖，当即就想要冲到山脉之外与其硬刚。
　　肩披一条银白狐尾，红润的双眸显得格外高傲，半遮半掩的衣服尽显妩媚，只是前脚才踩在桌上，就被另一道声音劝了回来。
　　“且慢，雅雅姐，莫要冲动。”
　　浅绿色的长发披散，双耳处各有一摄头发用狐形发饰扎成辫子，眯着眼睛，脸颊两侧的妖纹无比明显，虽说妖纹在妖怪强大时，就会逐渐消退，可保留下妖纹的她却依旧是中原最强大的妖怪之一。
　　“容容，你不觉得这种挑衅倘若咱们放任不管很扫面子吗？”
　　涂山现任大当家、涂山雅雅不解地向她的妹妹看去，如若是在以往，对方根本不会把她拦下。
　　“这股妖气有点熟悉……”
　　涂山现任二当家、涂山容容感受这个血红妖气，却始终记不清是在何时遇到过。
　　“可是我一点印象都没有。”
　　涂山雅雅当然不知道，因为当时彼岸花来涂山时，就只见到过两只狐妖。
　　“啊～我想起来了，原来是那位久远而又特殊的妖怪。”
　　涂山容容把涂山的结界打开小口，决定放对方进来，随即又道：“如果是那位，我觉得可能只是想跟咱们打招呼。”
　　“呃～哪有这样打招呼的？”
　　“总而言之，让我们去迎接一下吧，五百多年过去，她也变得如此强大了呢。”
　　……
　　涂山狐妖居住的地方，红仙界。
　　时隔五百年，彼岸花再次踏入此境。
　　雪丽跟在其身后，突然感觉到莫大的压力降临，只见两只折耳狐妖悄然出现，站在不远地方看向她们。
　　气息没有丝毫的外露，就仿佛对方不存在此间，然而形体却出现在雪丽眼前。
　　连忙站在彼岸花身前，下意识戒备那两只狐妖，眼中充满警惕，显然意识到危险。
　　“退下吧，雪丽，且记住不得无礼。”
　　说罢，彼岸花反而将雪丽护在身后。
　　——
　　【真名：涂山雅雅（SP）】
　　【等级：60】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：SS】
　　【防御：SS】——【速度：SS】
　　——
　　现任的涂山当主，代替涂山红红继任中原妖盟的盟主之位，彼岸花对此稍有了解，不过这个实力……
　　比她当年从涂山红红身上看到的属性还要略高一筹。
　　也对，毕竟那个时期的涂山红红，估计也晋升SP级不久，实力处于发展期而非如同对方这般完全。
　　“无礼的妖怪，报上名来！”
　　涂山雅雅觉得有必要追究一下，彼岸花在山脉前“挑衅”的事情。
　　“……那是招呼。”
　　彼岸花很冷静地回复。
　　“诶～原来还真的是打招呼啊？”
　　涂山雅雅顿时说不出话来，没想到被涂山容容说中。

第三百六十章转世续缘的结果
　　“持彼岸花之名，特此前来，所问，吾之情缘几时牵连？”
　　时隔五百余年，这一段悠长的岁月，许多事情都被彼岸花遗忘在过往，唯独此事她铭记在心，一直、一直，等候着苦情树回应。
　　说出那句话时，彼岸花的视线径直地越过涂山雅雅，而看向涂山容容，因为她确信后者依旧记得她的存在。
　　不要小瞧妖怪的记忆力。
　　“嗯～你认识她吗？”
　　涂山雅雅回想了下苦情树近四百余年也是由她担当涂山大当家的这段时间的名册，对于彼岸花却没有印象。
　　“五百多年前的大妖怪，那个时候，我与红红姐一并接待的对方，很不正常，现在也是一样……”
　　这个评价就算过去五百多余年，涂山容容依旧适用于彼岸花，随即睁开眼睛，对于后者实在难以用狡诈的话术回应。
　　因为她的话术只能针对正常的妖怪，然而精神病却绝不在此行列。
　　“话说那时候我在哪里？”
　　涂山雅雅问了一句。
　　“你在跟姐姐那个相好喝酒还打架，顺带一提你没打赢。”
　　涂山容容把涂山雅雅要说的话憋回，随即正视起彼岸花，说道：“很抱歉，苦情树并未给予回应，姻缘一线自古便难测，时间、机会乃至因果，缺一不可，时间未到，机会则难以落下……”
　　“……我，还要再等候多久？”彼岸花却只向对方问了这一个问题。
　　然而这个问题，终究只能得到沉默。
　　许多妖怪都向涂山的狐妖问及此话，然而就连提出这个问题的妖怪也都心知肚明，这是一场长久并且无望地等候。
　　“待到姻缘的红线再降临至你手中，涂山红线仙会第一时间赶到你的身边。”
　　最后，涂山容容说出作为涂山狐妖最频繁提及的那句话：“痴情的妖怪啊，请再耐心地等候。”
　　“这样嘛……”
　　彼岸花的眼中依旧没有变化，只是无力的垂落在身体两侧的手，微微颤抖了下，可最终还是转身离开。
　　“不懂得痛苦，才是最大的痛苦。”
　　涂山容容于此评价，抛却必要的爱与亲和独活五百多年，其中的时间好比铁杵磨成针而没有任何意义，换句话说，对方此刻的状态也只是慢性自杀。
　　不、不对……
　　这些年来，对方有真正的活着吗？
　　待彼岸花走后，涂山容容将她的天书召来开始翻阅，由苦情树的树浆化纸而成，记录着所有施展转世续缘之术的妖怪与人类，她忽然有所疑惑以及不解。
　　“……你在找什么？”
　　涂山雅雅凑近过去问道。
　　“很奇怪，妖怪彼岸花在五百多年前来到涂山，施展了转世续缘之术，可是在这些年来我却从不记得哪个红线仙去解决此事，你知道这意味着什么吗？”
　　涂山容容反问对方。
　　“不，我不知道。”
　　涂山雅雅不懂也不装懂，因为在涂山容容面前，根本瞒不住。
　　“人类寿命短暂，就算每世美满，能活至百岁，那也该转世至少五次，然而实际的情况只会更多，十次、十五次，但凡立下转世续缘之术，每次转世都有一次机会续缘，也就是由红线仙出手的时候。”
　　涂山容容依旧在翻阅天书，彼岸花的记录过于遥远，随即又道：“但是没有，没有任何红线仙收到过为妖怪彼岸花续缘的提示。”
　　“会不会是因为在圈外的缘故？毕竟东瀛离咱们这还挺远。”
　　涂山雅雅猜测一句。
　　“苦情树可不在乎远不远，缘分哪怕隔离世界两端依旧能够相连，作为涂山狐妖你应该清楚才对。”
　　“那也有可能是她的续缘之术失败。”
　　“不排除这个可能，但是……”
　　涂山容容翻书的手停下，向涂山雅雅提醒一句：“如果她失败了，那这天书上就不会有她的名字。”
　　然而，在涂山容容手中，天书已经被翻到彼岸花的那页。
　　天书记录每个施展转世续缘之术的妖怪与人的过往，以及续缘的结果。
　　不论失败、成功，都在其中。
　　一列代表人类的一次转世。
　　但在彼岸花的那页当中，从上到下的记录都是空白，只有最下方写着一个……
　　续缘成功！
　　“……开什么玩笑？！”
　　涂山雅雅对此颇为惊讶，她还是初次见到这种情况，于是问道：“难不成是苦情树也有脑抽的时候吗？”
　　“没有记录怎么可能会成功？”
　　涂山容容也迟疑了下。
　　“只有红线仙才能在天书上面写下‘续缘成功’，到底是谁？该不会是哪个见习红线仙搞的祸事吧？”
　　涂山雅雅只能想到这里，如果天书被打下“续缘成功”的结果，除非那对人与妖怪再来施术，否则下一世则不会再续缘，这可是最为严重的失误。
　　“让我看看……”
　　涂山容容借助妖力继续深入探查，却忽然感召更为强大的妖力，在“续缘成功”的字下浮现一个火红的名字——涂山红红！
　　“……怎么可能？是红红姐。”
　　涂山容容有点搞不懂。
　　“确定不是苏苏干的事情？”
　　涂山雅雅给了对方一个可能性。
　　“不，烙下‘续缘成功’的结果的时间在四百五十年前，那时候红红姐还在，只有可能是她写下的。”
　　涂山容容摇头否定道。
　　“如果是红红姐，那这‘续缘成功’只有可能是字面上的意义，我不觉得红红姐会犯下那种低级错误。”
　　涂山雅雅以此为结果逆推过程，可终究是想不明白：“没有转世记录，那这续缘之法又怎么可能成功？难不成是那人类还没死？”
　　“不，已经死了，这是明确的……”
　　回想五百年前彼岸花孤身一人来到涂山，涂山容容比谁都清楚，对方已与所爱之人融为一体。
　　“难不成，死了，但没有转世？而在那种前提下，她们续缘了？”
　　涂山雅雅说出最不可能的结果。
　　但也只有这个能说得通。
　　“问题在于，为什么彼岸花自己对于续缘成功的结果毫不知情？”
　　涂山容容更在深思这个问题。
　　“连她自己都不知道，那我们又怎么可能知道。”涂山雅雅说。
　　不是反问，而是肯定的语气。

第三百六十一章SSR级式神卡
　　东京，荒川区，千水川町。
　　彼岸花与雪丽赶在晚饭的时间折返回夏目玲子家中，本该宽敞的房子因众多妖怪居住而显得格外拥挤。
　　“或许我们该把它扩建下，至少不应该比奴良组本家的宅邸差多少，大姐头，你们觉得如何？”
　　因为房间太小而每天晚上被迫飘在半空中睡觉的觉，终于向彼岸花提出建议，虽然妖怪或者幽灵可以不睡觉，但整夜无所事事也未免过于无聊，休养生息没什么不好的。
　　“这个问题你该向房子的主人提议。”
　　对此，彼岸花把事情推给夏目玲子。
　　夏目玲子看向觉，轻耸着肩膀，再向对方摊开双手，说道：“不行的，这间房子是我那姑妈给我准备的，如果等她回来后，看到房子面目全非，我可没办法解释。”
　　“准确来讲，我们这些妖怪以此地为据点本身就存在错误。”雪丽觉得有必要进行一番新的规划。
　　“的确如此，众多大妖汇聚在人类居住的城区，短时间内或许还无碍，可时间长了难免会出问题。”
　　妖怪丙难得与雪丽持有共同意见。
　　“诶～其实，除了小点，我也没觉得哪里不好。”觉忽然感觉话题被扯得严重，就双手互戳食指，小声地说。
　　“不是小不小的事情了，我们聚在这里就已经形成错误的灵场。”
　　雪丽特地为觉进行讲解地说：“你知道所谓的‘势’吗？军势、王势，指大规模存在的汇聚产生的气势、灵压或者震慑，虽然无形却存在，一旦我们于此成‘势’，就会对附近的其余‘势’进行抵消，显然，我们比人类更加强大，他们的‘势’范围虽广阔，可是防御力无比脆弱，一触即裂。”
　　“那这玩意碎了会咋样？”觉问。
　　雪丽轻描淡写地回答：“不会怎么样，只是人类会间接收到我们的影响，容易生病并且运气不好，情绪暴躁，严重点会暴毙。”
　　“那这不就非常严重了嘛！”
　　觉当即被吓到，再问：“可我记得奴良组本家也在市中心啊，为什么他们没事？”
　　“人类的退魔世家在奴良组对面的位置也建了宅邸居住，八卦、四象、两仪，相互进行抑制，才有了五百年的平和。”
　　雪丽很清楚这一点，继续道：“而他们可没有余力再对我们进行同样方法抑制，人类的退魔世家逐渐没落，人丁早已不旺。”
　　“东京湾，那片森林，我们应对回归属于我们自己的地方。”
　　彼岸花说出结论：“在那重建宅邸，你们可以选择自己的喜好，然后交给下面的小妖怪解决即可。”
　　“这是要迁都吗？”觉问。
　　彼岸花盯向觉，说道：“这个描述词倒是生动形象。”
　　……
　　东京湾，沿海的森林，曾经的这里生活着数以万计乃至十万的妖怪，如今只剩下宛若那潮汐起伏而不时倒影皎月的荧光。
　　“我们是要放弃荒川区那片地域吗？”
　　妖怪丙觉得，彼岸花既然以东京湾为新的驻地建设本家，那么荒川区地界，就再也没有任何价值，不仅容易与奴良组发生冲突，中间还隔着一个区的空隙。
　　“不，那地方往后由你看管，墨田区交给三筱，这样则与东京湾的江东区连结，以北的地方还有壬申和狸追，可以分别治理葛饰区和江户川区。”
　　彼岸花稍稍计算了下，地方虽小，可每个区域都有一位三十级打底的干部驻扎，就显得非常牢固，不易攻破。
　　妖域的建设如火如荼，途中根本没有任何问题发生，实话实说，就算发生也被雪丽快刀解决，传不到彼岸花耳中。
　　“大姐头，我呢我呢？您觉得我可以管理哪片区域？”
　　觉的目光期待着，举止略显紧张。
　　我觉得你哪里也管理不了……
　　彼岸花没有明说，直接向觉说道：“你就担当组内的远征干部开疆扩土，从今往后打到哪里，哪里就是你的驻地。”
　　说罢，还轻拍了下觉柔韧的肩膀，就好像委以重任一般，彼岸花只觉得对方在短时间内还是整理明白心性较好些。
　　虽然觉是五十年前的死者，可死前也毕竟不到十八，与夏目玲子的性格很相似，跟当年四处贪玩的白狼也差不多。
　　“……好耶！”
　　觉还真的觉得“远征干部”的名头比那些只能驻扎一地的妖怪强上许多。
　　“花！看我，看我！”
　　觉完事后，夏目玲子也来蹭热闹。
　　“你哪里都可以帮忙管理。”
　　彼岸花也委婉地说。
　　哪里都能管理，但也只是帮下忙，换言之哪里都管不了，至少从字面分析，彼岸花就是这个意思。
　　不过再添加上夏目玲子的实力，彼岸花的吩咐说不定会让对方更加“肆意”。
　　不过没事，夏目玲子比觉靠谱一些。
　　……
　　坐在山巅之上，彼岸花如同当年那边俯视整片森林，璀璨的灯火映照在她的眼中，以及身后站立的妖影、丙。
　　“彼岸花，你可还记得，当初向我允诺的话吗？”丙提问道。
　　“嗯，当然。”
　　赋予夏目玲子长生，以此换取妖怪、丙的忠诚，彼岸花不会遗忘任何承诺。
　　难得打开系统，彼岸花视线视线扫过那行列表，诸多式神卡无一与夏目玲子契合。
　　【神秘的符咒*1】
　　嗯～当初干掉百物语组的雷电，固定掉落的那张，只是彼岸花以往开了许多蓝符，但都是清一色R级，少有SR级。
　　所以就这一张也没在意。
　　随手打开，就想要关闭界面。
　　却发现不论如何都关不上。
　　符咒在虚拟的召唤阵上疯狂转动，随后才缓缓停下，彼岸花知道，这是SR级以上式神卡出现的同一特征。
　　又是一张SR卡？
　　那运气也还算不错。
　　然而，当蓝色符咒的边角处，逐渐涌现出金色光芒，那一刻，彼岸花意识到事情的发展已然超出她的预料。
　　彼岸花当即站起身，吓得身后的丙都后退一步，问道：“怎、怎么了吗？”
　　“……肃静。”
　　彼岸花只说了两个字。
　　续「桔梗」之后，第二张SSR级式神卡。
　　而它的名字……
　　缘结神！

第三百六十二章书翁
　　彼岸花的身影直挺挺地站在山巅上，目光略显呆滞，伸出纤细的玉手，金色光芒绽放在她的手中。
　　金色传说，SSR级式神卡——缘结神。
　　从整体方面来看，这张式神卡对彼岸花的作用介于一个微妙的界限内，论能力或许是她所追寻的神权。
　　但是不可否认，缘结神并不擅于战斗。
　　就算有保底的下限等级，但能否打过雪丽都是一个说不清的问题。
　　除此之外，这张卡也难以寻找契合者。
　　【缘结神（SSR）：结缘、神纹】
　　神纹是最低标准，这一条件就直接将下限拉的极高，其次还要有结缘的特征，缺少任何一项都不具备资格。
　　反观另外一个【桔梗（SSR）】。
　　只需要【觉醒】即可。
　　“那是……”
　　妖怪丙从彼岸花手中那团金色光芒，感知到了超然的气息，好似凭空生出，就落在后者身前。
　　“希望以及奇迹。”
　　彼岸花如此形容这股圣洁的力量。
　　“……姐姐！发生了什么事？”
　　雪丽的脚步轻飘，正欲询问，却在直视向那抹金色光芒后，保持沉默，作为彼岸花赋予式神卡后诞生的雪女，她比任何妖怪都更清楚后者手中的力量，究竟是为何物。
　　雪丽低下头，为那即将诞生或未来必将会诞生的新的姊妹献上真挚的祝福。
　　什么？你问为何不会是兄弟？这不是理所当然的嘛，能被彼岸花所选中的，只能是那些有过接触的家伙，雪丽可从来都没有见过她的姐姐与什么男人有过较近的联系。
　　除了奴良组的那个白痴、奴良鲤伴。
　　但雪丽保证对方再靠近彼岸花半步，绝对把他脑袋打的跟奴良滑瓢成双对。
　　璀璨的光芒渐变成一张金色的符咒，将其收在怀中，彼岸花没有回身，反而取出剩下的两张SR级式神卡。
　　骨女、一反木绵。
　　两张同级式神卡可合成为一张自选，级别不变，只是让彼岸花更加方便处理实在卡手的式神卡，也仅此而已。
　　据彼岸花所知，适合夏目玲子的式神卡在N级与R级之间根本没有。
　　就算夏目玲子等级极高，可实力与契合度并不关联，而是与性格以及特征有关。
　　两张SR级式神卡被彼岸花分解。
　　取而代之的，是一张新的紫色符咒。
　　SR级式神、书翁。
　　……
　　“花，刚才丙说你找我有事？”
　　夏目玲子揣着手手来到彼岸花面前，不知后者找她做什么，或者说，自己会被对方特地召见，本身就已经是一件大事。
　　因为彼岸花除了雪丽很少吩咐别人。
　　“我听说，你虽有灵力，却无法灵活施展灵咒，对吗？”
　　彼岸花准备将「书翁（SR）」的力量赋予夏目玲子，以此完成与丙的约定，同时彻底将后者打上自己的标签。
　　凡是被赋予式神卡的妖怪或人类，施展的力量都会带上彼岸花的气息，只是或多或少的区别而已。
　　因此，就算两个素未谋面的家伙，只要被彼岸花“眷恋”过，就会在交手的瞬间意识到她们归属于同一阵营。
　　而其他阵营的妖怪，也清楚她们已是有主之人，自然不会没事找事地发起邀请。
　　除非彼岸花身死，这股气息才会散尽。
　　“啊～你说灵咒术吗？可能单纯是我悟性不高，没法理解吧，当初丙教了我好久，结果到现在我都没学会几个。”
　　夏目玲子倒是乐观地说。
　　完全不因为自身没办法使用灵咒术而感到沮丧，反正自身这灵力就算啥也不会，照样能暴揍其他妖怪。
　　有得必有失，既然都有这般规模的灵力也没必要强求其他的天赋，知足常乐嘛。
　　“不是学不会，而是学会了，却没有办法使用。”
　　对此，彼岸花纠正道。
　　以夏目玲子所具备的灵力，一旦能够施展灵咒术，必然会让半个东瀛的妖怪百年内不敢造次，就算是奴良组也一样。
　　“嘿嘿，丙也经常这么跟我说。”
　　夏目玲子挠头浅笑，橙色秀发披散腰际而显得呆萌。
　　“我能帮你解决这个问题。”
　　彼岸花说。
　　“……真的吗？！”
　　夏目玲子顿时双眼放光，说不在意自己的缺陷肯定是假，没有人能够拒绝手搓光剑或者螺旋丸的诱惑，那样不是很酷炫？至少比成天拿着棒球棍跟妖怪对打有趣多了。
　　“嗯，不过有些问题。”
　　“什么问题？”
　　“稍微有些不可言述的副作用。”
　　说罢，彼岸花伸出右手召来那抹象征SR级式神卡的浅紫色光芒，继续道：“你需要接受我的这一部分妖力，能够补全你的缺陷，但是也会让你继承我的特性。”
　　“可是花，你这么做不会有事吗？”夏目玲子第一时间并未关注自己的问题，而是担心彼岸花抽调出妖力对于身体是否有影响。
　　“不，这本来就是多出的妖力，于我而言早已无用，是我生长发育的副产物……”
　　“……我知道了！花你是植物，通过光合作用吸收二氧化碳释放氧气，所以这部分妖力就是你多出的‘氧气’对吧！”
　　“如果你非要这么理解也没有问题。”
　　彼岸花也不跟夏目玲子抠字眼，后者开心就好，难得能够卖弄下仅有的学识，这个时候打岔着实有些过意不去。
　　“那副作用具体是什么？”
　　推理出“原理”，夏目玲子也就能够接受彼岸花的馈赠。
　　“我也不清楚，如果把你看作妖怪是毫无缺陷的，但你是人类，继承我的妖力与特性的结果就是让你变得与我差不多。”
　　彼岸花委婉地向夏目玲子表示。
　　“哦～那我会变得与花你一样漂亮吗？”
　　夏目玲子顿时期待道。
　　“多谢夸奖，只可惜并不会，你的样貌与现在不会有任何变化。”
　　彼岸花继续道：“虽然不会变得更好看，但也能够让你不会因为衰老而难看，妖怪的第一特征，就是生命力延长，你的样貌会定格在我的妖力的那一刻，直到死亡的那一刻，才会逐渐开始衰老。”
　　“那我能等几年后再接受吗？”
　　夏目玲子后退半步。
　　“为什么？”彼岸花问。
　　夏目玲子理所当然道：“我觉得我还能再发育一下，你看我这胸，说不定等成年后就能变得跟花你一样饱满！”
　　说罢，她还摆了下姿势，试图让稚嫩身板变得性感一些。
　　“随你，你什么时间接受都可以。”
　　紫色光芒化作符咒，彼岸花将其交到夏目玲子手中，说道：“等你决定好了，再想使用也不迟。”
　　待夏目玲子离开后，丙从一旁的树后走了出来，微微张口，似乎有话要说，可迟疑了下还是没有说出口，然而彼岸花却知道对方想说的话是什么。
　　“我做了我该做的，玲子有决定权，她可选择是与否，因此剩下的事，只能靠你自己去解决。”
　　彼岸花看向丙，继续道：“所谓爱，从来都是相互的，如果玲子无法接受你的爱，或者你的爱无法将对方打动，那么我所提供的机会也只会是机会而已。”
　　“我知道……”
　　丙低着头回答。

第三百六十三章招财猫、伊吹；七福神、毘沙门天
　　……
　　八月，东京湾的森林深处，建起一座宛若战国时期城池大小的宅邸，四周被“畏”之力神隐，凡人不可直视乃至踏入。
　　“好凉快！”
　　分明是最炎热的季节，可夏目玲子在宅邸居住却能感觉到无边凉意伴随海风吹来。
　　“还请不要靠我太近……”
　　雪丽抬起手竖起一道冰墙，将夏目玲子与自己隔绝开三尺距离，眼中还显露半分嫌弃的目光，总有种被痴女给盯上的感觉。
　　“……可是真的好凉快啊～”
　　夏目玲子脸贴着冰墙，家中有个雪女果然好处颇多，不仅能吃免费刨冰，还是一个可以不交电费的高级空调。
　　妖怪丙抬手有话要说，不过随后还是放手说不出来，只叹自己是个烟烟罗的妖怪，周围温度与雪丽呈两极分化的差别。
　　看来攻略计划只能先等到冬天再说，届时她有场地优势，况且往年也都这样，一到天冷时候对方就把自己招呼到家中。
　　“丙，我想吃点热的东西……”
　　贴久了冰墙，夏目玲子觉得有点冷，于是转身一头埋进妖怪丙怀中，如同往常那般呼唤后者。
　　“没问题，玲子，有什么想吃的你就尽管跟我提。”
　　一如既往的称呼，然而在其中却夹杂更加浓郁的情感，语气的和煦乃至于肢体的轻柔都无一不表明丙心中的依恋。
　　得知夏目玲子能够与作为妖怪的自己同寿的丙，行为也愈发的积极。
　　曾经因为寿命的差别而小心翼翼，纠结着是否将感情展露出来，可生死离别的苦痛就算妖怪也无法承受太多。
　　然而如今却非比当初，抛却这一难题的丙自然毫无顾忌，唯一需要在意的，也只有怎样才能让玲子接纳自己。
　　夏目玲子也听出丙的语气很奇怪，但说不出来，只是比以往更直接，可又好像与平时没什么两样。
　　“哦～哦哦哦哦！”
　　倒是坐在一旁玩花牌的觉，偷偷瞄了一眼丙的侧颜，发觉对方身上那抹色彩，正逐渐向桃红转变。
　　就在这时，妖怪丙察觉到觉的窥视，一眼瞪了回去，说道：“你在‘哦～’什么？”
　　“我的花牌不小心打错了。”
　　觉鬼话连篇，随即转移话题地说：“话说回来，大姐头呢？我一早上都没看见，这几天也都这样……”
　　“……姐姐在冥道内待着，通常无事不会白天出来。”
　　唯独雪丽知晓其踪迹。
　　“那如果有事需要找她呢？”
　　眨了下眼睛，夏目玲子提问一句。
　　“只需要呼唤其真名即可，姐姐对自己的真名附加上了咒，在认知清晰、真名明确并且内心坚定的前提下她都能听到。”雪丽说。
　　类似祈愿之力，毕竟彼岸花也身负神纹是正儿八经的神明，而所有神明都能以信仰之力聆听祷告或者诅咒。
　　“哦～原来如此，那么彼岸花，我们一起出去玩怎么样？大家一起到海边去冲浪！”
　　夏目玲子兴奋地喊道。
　　这些天一直都在森林闲坐着，夏目玲子可受不了这烦闷，夏天最配沙滩与海浪，否则这暑假不就白过了吗？
　　“你那么敷衍的呼唤，姐姐是不会……”
　　未等雪丽把话说完，告诉夏目玲子彼岸花不会回应对方，房间内却忽然涌现一股阴凉的微风。
　　冥道被打开，宛若星河璀璨的夜空。
　　彼岸花的身影从中浮现，夏目玲子的眼神顿时放光，雀跃道：“花花，你出来啦！”
　　“……姐姐您这是？”
　　雪丽脸色颇为怪异，还在想彼岸花不会是真的想要去冲浪吧？她还是初次知道后者有这爱好，也对，毕竟五百年了，总该有些独特的兴趣爱好打发时间。
　　“不，我只是碰巧出来一趟，这些天一直都在研究冥道内的虚空之孔，不知为何，我总觉得其中另有玄机，只有将其重新打开，才能明确一切。”
　　对于那道空洞，彼岸花心中始终存有一缕疑惑难以辨明，当初被她所斩杀的冥道界主以性命所守护的……
　　真的只是一扇普通的“门”吗？
　　“但是那虚空已经关闭了，姐姐，就算是我们，也没办法强行打开。”
　　对此，雪丽向彼岸花继续道：“况且您也说过，当初踏入其中，也只是来到阳世，没有其他问题……”
　　“你不觉得这话自相矛盾吗？如果那只是一扇‘门’，那它过于牢固，连我都能撕碎出冥道缺口却打不开区区一扇‘门’？”彼岸花提出关键的异常，这也是她至今仍在观察虚空波动的主要原因。
　　“那，姐姐您的意思是？”
　　雪丽轻声地询问。
　　“我要将它再度打开，只不过，仅凭冥道界主的权能依旧不足，唯有更为上级的冥府的权能，才能彻底支配冥道的一切。”
　　彼岸花说出她的办法：“以大神伊邪那美之力，足以解决所有问题，只要能够调动今户神社内关于伊弉冉尊残留下的信仰，我就可以达成这一目的。”
　　“可窃取大神的信仰之力，只会对姐姐您自身造成反噬。”
　　雪丽当即制止，尽管并非神明，可她同样深知亵渎主神之上、神世七代大神的后果根本不是她们这些所谓的大妖怪能承受住的。
　　显然，彼岸花更加清楚这一点，就算普通小妖怪敢乱动她的信仰，不必她亲自出手也能通过信仰之力反噬那些不自量力的家伙。
　　“不是窃取，而是调动，今户神社的伊邪那美神意，是由作为属神的招财猫守护，而它有权调动一部分来避险。”
　　属神可调动主祭神部分信仰，彼岸花更加清楚这项规则。
　　“可是那猫猫已经没了……”
　　夏目玲子对那只猫猫还算记忆犹新。
　　“复活它即可。”彼岸花说。
　　就像在诉说一件再普通不过的事情，引得妖怪丙提醒道：“死去的神明想要复苏，至少需要数十年的时间。”
　　“……姐姐。”唯独雪丽意识到彼岸花的意图。
　　想要复苏一位死去的神祇，对于其他人而言或许困难，但在彼岸花眼中看来却并非无法做到。
　　祭献出她的御魂「镇墓兽」，四星御魂与SSR级式神卡对等。
　　因此，彼岸花能够将那位猫神以大妖级别复苏，只是记忆仍然归零，但却可以安稳拉入自己所属阵营。
　　「镇墓兽」与「荒骷髅」作为荒御魂本就冲突，相较于前者，后者提升基础等级的作用更大一些。
　　为了不将多出的御魂浪费在手中，最好的解决办法就是使用出去。
　　……
　　夜晚，今户神社……
　　四下无人，以彼岸花为首的几位妖怪以及一个人类聚在此地，雪丽、丙、觉，还有就是夏目玲子。
　　赤红的妖力从彼岸花体内喷涌出来，环绕神社四周，这就是「镇墓兽」之力，随即一并灌入一只招财猫的石像内。
　　“……吼！”
　　起初只是一声汹涌的咆哮，月光洒下银色光辉，映照那修长的身姿。
　　全身为白色，有着像狐狸样的脑袋，黄绿相间的竖瞳，额头上有手杖型红斑，眼睛下方各有两道红斑。
　　那股强大的妖力，比雪丽更加强大。
　　——
　　【真名：镇墓兽（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　然而，这只镇墓兽还没威风多久，就变成招财猫的样子，十分袖珍，眼角边分别有三道红点，嘴边各有两道妖纹，脖子上挂着招财猫特有的铃铛，后背和头上分别有橘黄色和灰色的花纹，主体还是为白色居多。
　　圆滚滚，肥嘟嘟。
　　“好可爱哇！”
　　夏目玲子张开手就向镇墓兽抱去，招财猫形象还挺呆萌。
　　“居然真的就这样复活了。”妖怪丙甚至都不知道该说些什么好，实力强就能为所欲为了吗？
　　好像还真可以……
　　“在此之前，该给它起个名字。”
　　毕竟镇墓兽只是一个别称，真名还需要她细想一下。
　　“花！你看它身上这么多斑点，要不以后就叫它‘斑’好了。”
　　夏目玲子兴趣盎然地喊道。
　　“……伊吹，它的名字叫伊吹。”彼岸花沉默片刻，便给镇墓兽取好了名字。
　　“斑、斑斑！这么可爱就叫它斑吧！”
　　要不是有丙在一旁拦着，夏目玲子都想在彼岸花面前打滚。
　　“伊吹。”
　　彼岸花语气不变，只是看向雪丽，并询问后者意见道：“你觉得呢？”
　　“我觉得‘伊吹’挺好的。”
　　雪丽当然支持彼岸花。
　　“丙～”
　　夏目玲子拉着妖怪丙的手腕撒娇。
　　“我觉得‘斑’也挺不错。”
　　妖怪丙自然支持的是夏目玲子。
　　双方各怀私心，只有觉呆呆地站在一旁想今晚该吃什么。
　　“觉，你的意见呢？”
　　彼岸花别过头望向觉，夏目玲子也用眼神疯狂暗示对方。
　　“我觉得都可以，要不往后干脆就叫这只猫猫‘伊吹斑’好了。”
　　觉还能说什么？被四个人盯着，压力可是很大的。
　　“伊吹，你对自己是否有认知？”
　　彼岸花首先问及此事。
　　“嗯，有一些……”
　　伊吹整理了下混乱的意识，虽然没有过往记忆，却知晓自己是这座神社的副祭神，以及自己是被彼岸花以同样的神力复苏。
　　“我需要你的力量协助我做些事情，施展神权调动伊邪那美神意将冥道之孔打开，你能做到这件事吗？”
　　彼岸花向伊吹深深地看了一眼。
　　“做得到阿喵～不过需要一些时间，至少一个月才能够勉强调动伊弉冉尊的神意，因为大神拒绝所有属神不论以任何缘由挪用其信仰之力，只是这些年我与大神的信仰相融，所以可以少许掌握半分。”
　　伊吹用脚挠挠耳朵，随即感知神社存留的信仰，突然抬起头，诧异地说：“不对，好像不需要那么长时间阿喵～伊邪那美大神似乎将限制解除，虽然没有半分记忆，但我知道以前绝对不是这个样子。”
　　“那么，现在还需要多久？”
　　彼岸花只想知道结果，至于伊吹所关注的问题，她也不明确，不过既然没向坏处发展也无需担忧伊邪那美特地来搞她。
　　供奉伊弉冉尊的神社遍布东瀛，今户神社只是其一，甚至还排不进前列，彼岸花不觉得自己会被对方关注。
　　“嗯～如果没有任何限制，那当然是立刻就能打开。”
　　伊吹理所当然地回答。
　　闻言，彼岸花望向那冥道之孔，内心当即做下决定，说道：“那就打开它吧。”
　　“喵～决定了吗？冥道之孔可绝非和善的地方，至少我的本能告诉我是这样。”
　　对此，伊吹提醒一句。
　　“无关紧要，我只想论证一件事情。”
　　彼岸花臻首微抬，毫不在意道。
　　“吼！”
　　伊吹的体型瞬间膨胀，修长的身姿屹立于冥道之孔下方，宛若天狗食月吞吐辉光，召来伊邪那美神意，将封尘的虚空冲垮，万物归寂之地，产生出强烈的风势。
　　仿佛要将一切都吸取其中。
　　见状，彼岸花顿时便向前踏出一步，随即她的衣袖就被一只手揪住，回过头，瞧见雪丽那张冷然却又倔强的脸廓，她说道：“要与我一起吗？”
　　“……嗯！”
　　雪丽深深点了下头。
　　轻身浮影，彼岸花牵住雪丽的玉手，一并踏入冥道之孔，去寻求一切的真相。
　　当彼岸花身影没入其中，冥道之孔骤然地闭合，就好像从未打开，万象回归寂静，伊吹脚步蹒跚，下一秒又变回招财猫的样子，显然耗费太多气力。
　　“彼岸花？彼岸花！你没事吧？！”
　　夏目玲子连忙朝向冥道大喊几声，却唯有回音传来，内心顿时有些着急。
　　“别担心阿喵～如果那位出了事，我们都能够感觉得到。”
　　伊吹出声安抚夏目玲子，由彼岸花的妖力复苏的它，对后者有独特的感应，至少在对方是死是活这个问题上，有绝对的分辨能力。
　　“应该过不了几天就能回来吧……”
　　对此，妖怪丙也猜测地说。
　　……
　　穿过无尽的长廊，时间的概念在冥道之孔宛若崩坏一般，失去概念乃至意义，隐约之中似乎传来一阵河流的声音。
　　当彼岸花与雪丽踏出冥道之孔，最先映入眼帘的，是和煦阳光。
　　“……已经白天了吗？”
　　雪丽环顾向四周宛若群山一样挺拔的高楼大厦，缤纷绚丽的彩灯在十字路口的地方循环推送某位歌手的代言广告。
　　嘈杂的声音不绝于耳，一切景象似是而非介于熟悉与陌生之间，雪丽肯定道：“这地方绝对不是东京！”
　　在东京都内生活数百年的雪丽，就算最为繁荣的新宿区，也无法与此地比较，下方汽车川流不息，万千玻璃倒影出曜日的光芒，折射五彩斑斓宛若彩虹的光景。
　　“不，这里就是东京，只不过，时间是在五十年后……”
　　彼岸花俯瞰下方流动的人群，发现他们的手中，居然拿着触屏手机，以及在对面街角的咖啡厅内，还有人将笔记本电脑放在桌前一边喝着咖啡，一边进行工作。
　　“……原来如此，原来如此。”
　　熟悉的科技落在彼岸花眼中，顿时令其如醍醐灌顶一般，曾经难以理清的疑惑，如今也得到不算完整却极为正确的答案。
　　冥道之孔，是阳世与阴世的“门”。
　　首先这一点是毫无问题的，然而不知为何这扇“门”又连接了彼时与往时。
　　彼岸花正想要从冥道之孔回归，然而在其身后的冥道却已关闭，重新打开，大量阴森的邪气喷涌而来，深渊的哀嚎从中传出 数百只狰狞恶鬼爬出冥道的洞口，宛若黑烟却更加的浓郁。
　　见状，彼岸花连忙将冥道关闭，完全不知状况，以前也从未发生过此事。
　　下方的人流没有任何异常举动，显然没有看到这些妖魔。
　　不，不是没有看到，而是无法看到。
　　有类似于“神隐”的遮挡，是那些妖怪的伪装。为防止那些从冥道出现的妖魔于现世内作祟，彼岸花吩咐道：“雪丽，把那些聒噪的家伙解……”
　　然而，未等彼岸花把话说完，天边闪烁过一抹璀璨的金光，数百只妖魔顿时身陨。
　　只见一个身材劲辣，气势冷傲的金发女人站在半空，手持坚韧的长鞭，目光扫视过这片战场，最后锁定向下方的彼岸花与雪丽，低声说道：“堕神以及妖魔，怪异的组合，是你们打开了风穴对吧？不论你们的目的是什么都别想在我的面前得逞。”
　　声音虽低，却清楚传达至彼岸花与雪丽的耳中，那一副高傲的姿态，居高临下的眼神，甚至没将她们放在眼中。
　　“……姐姐，来者不善，”
　　见状，雪丽当即做好战斗准备，妖力聚在手中，随时准备向对方进行反击。
　　“不，雪丽，退下，你不是她的对手。”
　　彼岸花抬头望向那映在曜日光辉下的超然身影，耀眼的金发与颇为清凉的衣装，身旁还跟随一只狮子，浅紫色的瞳孔当中，竟不夹杂任何感情。
　　而这对于敌人来讲就是最大的蔑视。
　　彼岸花认出了对方的身份，七福神之一兼最强武神——
　　【真名：毘沙门天（SSR）】
　　【等级：57】
　　——
　　一个不该出现在彼岸花眼前的神祇。
　　“喝啊——！”
　　毘沙门骑着狮子，从高处向下俯冲，金色神力无比耀眼。
　　下方，赤红色的花海绽放，彼岸花不得不与其交战，拔出「炎王长枪」，荒骷髅的身影浮现在其身后。
　　……
　　——
　　——

第三百六十四章我，桃园奈奈生，成为神了
　　……
　　我，桃园奈奈生，今年十七岁，原本住在东京都港区北部普通住宅区，单身，现役女子高中生。
　　不抽烟、不喝酒，不当小太妹。
　　每天放学后都要先去打三份工，直至晚上十一点才能归家，凌晨睡觉，连续五年日日就只睡六小时。
　　喝不起牛奶，没时间做柔软操。
　　上了床立刻昏厥，然后一觉到天亮。
　　医生都好奇，问我怎么还没死？
　　有生以来唯一的愿望是“想要过上平静的生活”！
　　但是……
　　……现实，却总是事与愿违。
　　幼年母亲亡故，对其临终的教导是“幸福唯有通过自己努力得来，绝不能靠别人”而被谨记于心。
　　家境贫穷，因此在年满十二周岁后，开始长达五年的打工人之旅。
　　然而，生活却并未因此变得更好。
　　父亲是一个超级赌鬼，在外欠下一笔无法还清的巨款后跑路，虽然早有预料，可未曾想自己多年以来的积蓄也被对方一并拿走。
　　房子被地主抵押还债，就连自己也险些被逮住，孤身只影并且无家可归，但生活总是要往前看的，不是吗？
　　……
　　仲夏之夜没有冷风呼脸。
　　身上穿着一件浅色不易嫌脏的外套，粉色围巾披肩，身材较瘦弱，棕色秀发披散至她的腰际，瞳孔虽灰却透露着明亮。
　　外套敞开，里面是黑色的衬衫，以及白色短裙，灰色的丝袜裹紧其宛若羊脂白玉而优美浑圆且均匀的双腿。
　　坐在路灯下的长椅，成为前所未有的年轻流浪人员，生无可恋的表情，一时间不知道该思考“今晚睡哪里”、“明天吃什么”亦或者“要是被讨债的追上怎么办”，问题太多反而使得大脑一片空白。
　　感觉魂都要从叹息中飘出来了。
　　生无可恋.jpg
　　“那个混蛋老爹啊！！！”
　　地铁“哐当、哐当”的声音从后面的背景传来，桃园奈奈生趁此机会，仰天呐喊一声来发泄心中不满的情绪，不过就算是发泄也不能打扰附近的居民。
　　“……啊啊啊啊！谁来救救我？！”
　　呐喊与呐喊交汇在一起，当地铁彻底驶过之后，桃园奈奈生突然听见另一道呼救的声音就从不远的地方传来。
　　可左右环顾四周却只见一只狗正朝向树上狂吠，抬头一看，是一个金发的男人，西式的穿搭，戴着一副圆形眼镜，以及一顶凸显绅士风格的圆顶硬礼帽。
　　感觉不太像是本地人。
　　“啊啊～帮我把那只狗弄走……”
　　金发的男人一副担惊受怕的反应，抱紧着树干，求助地向桃园奈奈生说道。
　　“……去去。”
　　对此，桃园奈奈生走了过去，来回看了下树上的金发男人以及树下不大点的小狗，然后挥了挥手，小狗就跑到别处。
　　“得救了！”
　　金发男人爬下树，坐在地上，手扶着胸口大喘几下，才让他的内心逐渐平缓下来，随即起身轻拍两下并不脏的衣襟，说道：“实在太谢谢你了，初次见面，我的名字叫御影。”
　　“啊！你好，我是桃园奈奈生。”
　　奈奈生连忙回应，对于眼前分明陌生并且怪异的男人却有种说不出来的信任感。
　　“好不容易回来一趟，居然还无端端地被一条狗追了大半条街，我果然不受这片土地的生灵欢迎。”
　　御影忍不住叹息一声，扶正帽子。
　　闻言，尤其是听到对方说的是“回来”而不是“到来”，奈奈生当即惊奇地问：“先生您是本地人吗？”
　　“嗯，是的，以前在这个地方生活了挺长一段时间，不过后来因为些事离开了，大概在几十年前。”御影也没有说的太多，随即反问对方：“你也是本地人吗？”
　　“唔～不过已经没有家了……”
　　“……为什么？”
　　“因为……”
　　不知为何，桃园奈奈生对于眼前这位名为“御影”的男人心中没有半分戒备，于是两人一并坐在路灯下的长椅上畅聊。
　　奈奈生将她的遭遇尽数告予给御影，后者听完倍感诧异，为其打抱不平地说：“这世上怎么会有这种父亲？实在太过分了！想必你也肯定很恨你的爹吧。”
　　“……嘛，其实也没那么糟。”
　　奈奈生还试图为她的父亲辩解下，说对方以前并非如此。
　　否则，母亲也不会相中父亲，而奈奈生更不会与其相处这么多年。
　　“说来我也不好意思跟你说，其实我也是一个离家出走的主，如今更是不知道家里什么情况。”
　　御影说出他的事情，奈奈生的注意力顿时转移过去，而他也继续说道：“我是为了寻找一个人类。”
　　人类？好奇怪的说法啊……
　　不过奈奈生也没有过多在意，以为对方是外国人没学好日语，于是好奇道：“冒昧地问一下，您要寻找的，是男的还是女的？”
　　“是一位女性。”
　　御影饶有兴趣地说：“而我已经找寻了她这些年……”
　　说着，他还伸出一只手，露出五根手指向奈奈生进行表示。
　　“五年？你可真执着，那个人对您肯定很重要吧。”
　　奈奈生惊叹一声。
　　对此，御影反而笑而不语。
　　“……您找到她了吗？”
　　奈奈生再问一句。
　　“找到了，所以回来了。”
　　御影托腮凝眸，径直地望向奈奈生，随即又道：“只是不知道该怎么跟家里人说，尤其巴卫，这么多年的不告而别，只怕见到我之后会狠狠地踹我一脚，所以我这辈子就跟犬科的动物相处不来。”
　　巴卫，听名字像是一个女孩子，难不成是对方的妻子？奈奈生对此想了又想，本着劝和为主，便开口道：“你至少还有家能回，总比我这无家可归的人好些……”
　　“我把我的家让给你吧。”
　　只听御影语出惊人。
　　“……啥？”
　　奈奈生的表情当即错愕。
　　“不能让家里一直没人啊，你能住进去，我也可以放下重担，而且，你比我更适合住在那个家里。”
　　御影忽然起身，嘴角微微上扬，眼中闪过一缕不知名的神意，随即俯下身轻轻亲吻在了奈奈生的额头，后者顿时以手扶额，脸色也是微红，不过也没想太多。
　　毕竟对方是外国人，国外礼节难免比东瀛开放一些。
　　“你按着这个地图去找找看吧，说是由我御影介绍的话，肯定会受到欢迎，当然就算你不说也没什么问题，就是想让你帮我告诉他们我回来过一趟。”
　　御影交给奈奈生一张模糊的地图，扭曲的线条不知是想表达什么寓意，随后再转身摆出帅气姿势离开。
　　“那个……”
　　奈奈生抬手还想跟御影说些什么。
　　“汪、汪汪！”之前那条狗再跳出来追在御影身后，后者形象全无，一边跑路一边惊声喊道：“救命啊！”
　　然后就没了踪影。
　　本着无家可归先找个地方住一宿，以及帮御影告诉其家人他还没事，奈奈生按地图指示来到了目的地。
　　一处残破的神社，就连鸟居都已褪去朱红露出其中棕色的木头，奈奈生的眼角不由抽了一下，感觉自己似乎被戏耍了。
　　“啊啊啊！大人果然没有一个靠谱！”
　　转身，奈奈生气愤地离开，亏她还那么的信任对方……
　　“御、御影影影～受死吧你这混蛋！看我今天非要拔了你的皮，抽了你的筋，把你双腿打折，这些年你都给小爷跑到哪里去了？趁早天诛！”
　　阴冷的声音从其背后传来，奈奈生只感觉周围狂风呼啸，一只狰狞狐影遮天盖地，身体无法动弹，要死要死要死要死要死！
　　然而，也就当那只爪子即将掐住奈奈生的脖颈上的时候，双方才看清对面的样子。
　　一对狐耳耸动，身后摆动尾巴，在其手中拿着一把折扇，银色头发修长直至脚踝，瞳孔尖锐，嘴角还显露两颗狐牙。
　　——狐妖巴卫！
　　至今，奈奈生也难以忘怀她与对方的初次见面，她一副见了妖怪的样子，对方则是一副见了鬼的样子。
　　平静的生活从此再也不复。
　　她，桃园奈奈生，于今日成为神了。
　　狐妖巴卫.jpg

第三百六十五章孤高の野狐
　　当太阳从东边的海岸线升起，明媚的光芒充斥这片土地，驱散阴凉的黑夜，唤来夏日的温暖。
　　朱红色的鸟居立于参道正前，两侧的镇守之森蹲踞不知年代的古树，树木围绕的中央是一座翻新后的神社。
　　硕大的牌匾在社殿的屋檐下挂着，上面只写了四个大字。
　　——御影神社！
　　社殿内，少女从睡梦中惊醒。
　　左右环顾了下四周，确认至今为止经历的事情都不是她的臆想，才起身去洗漱，最后在梳妆台前坐下。
　　望向镜中颓废的倒影，桃园奈奈生撩开其额前刘海，金色的神印已烙印在其中。
　　回想半个月前发生的事情，一切都格外的梦幻，最先因为父亲卷钱跑路而无家可归只能流浪在街头，然后遇到一个怕狗的金发男人并从其手中得到了一处居所，结果是一座破旧的神社，里面还有三个神使待命。
　　神社名为御影，当初遇见的金发的男人也叫做御影，这其中的关系不必多言，对方正是此方的土地神。
　　对于诞生于此，生长于此的奈奈生，也是所谓的父母官，难怪见面后的第一印象就莫名信任对方。
　　神祇御影临走前还将神印交给了她，就是最后那一吻让其继承神位，莫名其妙成为现世人神的奈奈生，至今仍未反应过来，自己究竟经历了啥？
　　“你醒了？”
　　孤傲而魅惑的声音从其身后传来，银发的狐妖站于门旁，吓得奈奈生连忙裹紧衣服差点叫出了声：“你这人……妖怪进门怎么不知道敲一下啊～我还没有穿好衣服！”
　　狐妖巴卫，御影神社首席神使兼关东地区最强妖怪，这是奈奈生所知道的身份，可话说回来，且不论御影神社总共只有三个神使所以冠以首席之名暂且不论，关东地区最强妖怪的称号，又是哪个无聊的家伙评出来的？看起来对方除了帅气以外，就一无是处。
　　“……呵～”
　　对于奈奈生的惊呼，巴卫在沉默片刻之后忽然笑出了声，其视线盯在对方胸口那片无比平坦之处，就算一语未说出，却又仿佛道出了全部。
　　“你在笑什么？”
　　奈奈生感觉受到了嘲讽。
　　“我没笑，只是告诉你该吃饭了。”
　　巴卫一本正经地说，但是……
　　“噗！”
　　又没忍住笑了。
　　“你分明笑的没有停下来过！”
　　见状，奈奈生拍桌而起，她这辈子就没有受过如此侮辱，就好像作为女性的尊严被完全剥夺，简直是欺人太甚，于是接连向对方诉告地说：“从我来到这个神社，你就一天二十四小时盯着我看，我知道，自己有许多地方做的不好，比不上你的御影大人，但我也有努力的想要做好本职工作，可你却偏偏捣乱让我什么都没办法做成，我打理社殿你就把水给他提到一边让我回去坐着，我清扫院子你就用你那把破折扇把院内吹的尘土飞扬，总之就处处跟我对着干，想赶我走……”
　　“……你是这么认为的？”
　　手中折扇打开，巴卫以扇面遮脸，让别人难以看清他的表情，只是其眼神深处闪过一缕寂寥。
　　“我还能怎么认为？”
　　奈奈生反问道。
　　“御影那混蛋现在跑到哪，对我而言都已无所谓了，倒是你，睡到现在才起来，不知道天都已经亮到正午了吗？你可真能睡，早饭都成了午饭……”
　　说罢，巴卫就按住奈奈生的脑袋，将其给揪到客厅，后者可没有那个能力反抗，只能先披上外套，一边跟着走，一边抱怨道：“也不知道是谁大半夜带着我去地下的妖街，到凌晨四点才把我送回来。”
　　还忍不住打着哈欠，显然奈奈生压根就没睡好，哪怕以往也只是每天睡六小时，可依旧架不住最近的生活过于憔悴。
　　“……土地神大人还有巴卫大人终于出来了啦，饭菜已经备好了，请享用！”
　　两只小巧的妖怪从角落飘了出来，向他们进行跪拜，且语气恭敬，正是御影神社的另外两个神使。
　　一个眼小而嘴尖的丑八怪，另外一个则是丑女，说的是他们脸上戴着的假面具，神社的鬼火童子，一男一女，生来就是为守护神祇的平安，他们不在乎谁是土地神，只要有神印的象征，就是他们所追随且守护的对象。
　　鬼切、虎彻，以两柄名刀来命名，说实话有点硬刚，不过还好，至少没取布都御魂乃至天羽羽斩的名字。
　　“多谢款待，说实话，你们可比某只银色狐妖强的太多了。”
　　奈奈生当即道谢，顺便挤兑了下那个成天给她使绊子的臭狐狸，后者一语未发，也不知跑到哪去，总之忽然没了踪影。
　　鬼火童子虎彻见奈奈生语气不忿，就悄悄调和地说：“奈奈生大人，其实我们觉得巴卫大人其实很关心您的。”
　　“没看出来，说实话，他不捣乱就是对我最大的‘关心’了。”
　　没了巴卫，奈奈生感觉吃饭都变香了许多甚至多干三大碗，随即环顾向四周，她用整整三天时间将神社收拾焕然一新，也算是弥补了借住的恩情。
　　莫名其妙成为土地神，奈奈生都觉得过于敷衍，指不定那个叫御影的神过几天就会回来然而重新回神位，自己的神印也只是没几天的体验卡而已。
　　“说起来今天我该做什么？”
　　吃完饭后，奈奈生向鬼切问道。
　　“上午画白符，下午学习如何运用及施展你的神通力。”
　　回答问题的却不是鬼切，而是抱着一大堆空白符咒与笔墨回来的妖狐巴卫，不给奈奈生半分反驳的权利，直接安排对方一整天的学习流程，没有丝毫休息的时间。
　　巴卫紧盯向奈奈生，低声道：“你可别再死一遍了，雪路。”
　　“你就这么巴不得我死吗？还有你叫错了我的名字，记住，我的名字叫奈奈生，是桃园奈奈生。”
　　奈奈生对巴卫的口误给予纠正，而后者却只是把笔墨与白符丢到她的怀中，就转身从其视线当中离开，只留下一抹白色狐影。
　　……
　　坐在社殿的屋顶，在巴卫的身旁只有一壶清酒，低头看向手中的折扇，这是曾经彼岸花赠予他的礼物。
　　只是，这么多年过去了，就算再怎样保养依旧无法改变其破旧的事实。
　　时隔五百余年，一切都物是人非，再遇见曾经的故人，心中却无半分喜悦。
　　奈奈生，桃园奈奈生啊。
　　打从巴卫见到对方的第一眼，就已清楚地从其身上感知到与当年雪路，不能说大致相同只能说一模一样的气息。
　　不论样貌，还是那气场乃至性格，竟没有半分差别。
　　巴卫深知，对方是雪路的转世，在其幼时照顾他的那位宛若乳母般的存在，可对方却非雪路，而是桃园奈奈生……
　　他唯独不喜欢对方这一点，但也不会因此特地针对，那种小孩子的把戏五百年前巴卫就已经不再玩了。
　　五百五十年前，他与雪丽分别去往南北的两个方向，只为能寻找失散的“家人”，然而那番旅程毫无结果，再回首，就连本山也了无音讯，曾经的故友一一消失没了踪影，他只能原地等待。
　　而那叫做御影的神，是他在旅程中遇到的一位特殊存在，对方向巴卫展现了名为缘分的力量，能将失散的人们汇聚一起，却需要无穷等待，而他也的确等待到了。
　　桃园奈奈生，就是结果之一。
　　在巴卫的眼中看来，对方只要好好地成为一柱神明，作为神明的本职工作，其他类似于打理社殿、清扫院子的琐事，都交给他来解决就可以了。
　　至于带对方到地下妖街，也只是让那些个妖怪都长点眼，什么人该惹，什么人不能惹都认清一点。
　　任何敢动桃园奈奈生的家伙，都是在跟他“孤高の野狐”对着干。

第三百六十六章迟早有一天，我会结成你想都不敢想的姻缘！
　　“真是的，巴卫那个混蛋……”
　　饭后，被迫坐在桌前提起毛笔并沾上油墨准备绘出白符的奈奈生，突然抱怨道：“让我画什么白符，可我哪里懂什么符咒啊？我看他就是强人所难。”
　　“奈奈生大人不要着急，白符其实很容易就能修成的，您也不必想的太过复杂，只要在绘制的过程中，将您的想法融汇笔下，然后再画出有特别蕴意的图案即可。”
　　鬼火童子虎彻向奈奈生讲解地说，一旁的鬼切也附和道：“没错，白符运用的力量源于神通力，所以与阴阳师或者巫女修行的符咒有极大区别，不需要那么繁琐，只要您想，那么在白符上画什么都可以。”
　　“可我天生就没什么艺术细胞，还不如给我找几个范本让我照着抄。”
　　奈奈生思索片刻，顿时有了主意，于是向两个鬼火童子问：“你说，要不我在上面写字怎么样？”
　　“唔～应该没有问题，大概。”
　　闻言，两个鬼火童子相互对视一眼，显然也没想到奈奈生会有这个想法。
　　画画不行，但奈奈生自认为她的字写的还不错，于是从上往下写了「平安镇守」这四个大字，金色的神力从其手中沿着笔墨烙印在了白符当中。
　　“成功了，不愧是奈奈生大人！”
　　虎彻和鬼切送上鼓励。
　　“……好简单。”
　　望向手中洁白的符咒，油墨而工整的字体泛出鎏金色的光芒，奈奈生心中也惊喜，没有想到自己一次成功，没有失败。
　　看来她还是有那么一丁点天赋。
　　成就带来动力，奈奈生对白符也逐渐有了兴趣，什么「飞沙走石」，丢出去就能把院子弄的尘土飞扬，亦或者「云雾飘渺」，让房间充斥雾气。
　　总之玩的不亦乐乎。
　　“奈、奈、生！”
　　拎着购物袋回来的巴卫，一进门就见房间乱七八糟，完全没有在认真修习。
　　“遭了！臭狐狸回来了。”
　　奈奈生吓了一跳，连忙在纸上写下「恢复如初」四字，把房间给收拾回来，然后向巴卫狡辩地说：“你看，我也有好好学习，都画了好多白符。”
　　“恕我直言，你那半吊子白符一点作用都没有，无非就是打打闹闹的程度，派不上实际用处。”
　　巴卫向奈奈生实话实说，这让后者的情绪有些沮丧，还很气愤，算是看透对方仍瞧不上自己。
　　“巴卫大人不要太苛刻，奈奈生大人已经非常努力了啦。”虎彻连忙拉架，才让两个人没有在这地方吵起来。
　　巴卫随手把手中的购物袋给鬼切，随即就转身离开，没有多言。
　　桃园奈奈生狠咬银牙，寻思如何给巴卫个教训，居然说她画的白符毫无用处，于是在其符咒写上四个大字就跑了出去，偷摸跟在对方身后。
　　‘完蛋、完蛋，刚才我又说了什么奇怪的胡话？为什么奈奈生会跟我吵起来？到底哪里出了问题？’
　　巴卫内心思绪颇多，完全没有察觉到身后跟着个人，忽然……
　　“哼～臭狐狸巴卫，接招吧你！”
　　只见奈奈生从树后冲上前，把白符贴在了巴卫背后，随即赶忙跑到十米开外，等待白符起效。
　　巴卫当即警觉，连忙摘下对方贴在背后的白符，质问道：“你给我贴了什么？”
　　“……当然是你口中‘没什么实际用处的白符’了呗。”奈奈生跟巴卫较上了劲。
　　低头看向手中的白符，上面也只有金色的四个大字，天打雷劈！
　　——轰隆隆！
　　只见平地起雷，雷电打在巴卫身上，对于大妖而言，奈奈生的白符毫无作用，更是不痛不痒，但是……
　　“……噗呲，哈哈哈哈哈！变胖了。”
　　奈奈生看向巴卫浑身炸毛的样子顿时笑得合不拢嘴，满脸都是愉悦。
　　只是片刻后……
　　“啊，生活好难。”
　　奈奈生躺在屋内的榻榻米上歇息，只感觉意识都是混乱的，因为玩的太嗨，一时间没有考虑后果，被巴卫的尾巴卷上天，体验了一下三千米的跳楼机是什么感觉。
　　人在天上飘，魂在后面追。
　　“……奈奈生大人，其实您没必要成天跟巴卫大人对着干，巴卫大人是认可您的，否则他早就撂摊子离开神社了。”鬼切还在劝说着奈奈生能够与巴卫好好相处。
　　“谁让他一天到晚说我什么都不行，就只知道贬低我。”
　　奈奈生也感觉委屈，又不是她不想跟巴卫相处，还不是对方那么孤傲，每天听后者说的最多的话就是“嗯、啊、哦”这三个。
　　……
　　另一边，巴卫把尾巴毛重新理顺，眼神仍空洞，大脑呆滞地说：“搞砸了，不论说什么都会把对方惹火，我还是闭嘴吧以后。”
　　……
　　翻了个身，奈奈生忽然看到放在桌子上的购物袋，顿时坐起身，她记得这是巴卫刚才拿回来的，于是好奇地打开，惊呼道：“居然是薯片诶，还有巧克力棒跟可乐，我以前都没有吃过的，话说那臭狐狸也喜欢这个？”
　　“不知道，我们以前从未见过巴卫大人带这种东西回来过。”
　　虎彻与鬼切异口同声地说。
　　“估计是以前藏的很深吧，难不成还能是买给我的？咦～光是想想浑身就不得劲，总之全都没收了！虎彻、鬼切，我们一起吃，绝不给他留一丁点。”
　　奈奈生拆开薯片包装，一口咬下去，好似咬的是巴卫的尾巴，毫不留情。
　　可能、也许，说不定……
　　这些东西真的是给奈奈生大人您的。
　　虎彻与鬼切相互对视一眼，却不知该如何道出他们的想法。
　　而这时，奈奈生又道：“话说回来，我到现在都不知道自己是个什么神？除了庇护这片土地的平安以外，还有啥职务？”
　　“这个我来说明！”
　　鬼切向奈奈生解释道：“奈奈生大人您是一位缘结神，主要负责的就是结缘。”
　　“什么玩意？让我来结缘？那完了，这片土地以后的生育率怕是要暴跌，连我自己都还单身，会哪门子的结缘啊？”
　　奈奈生整个人都有点颓废。
　　“没那么糟糕的，结缘很简单。”
　　对此，虎彻安抚地说：“一厢情愿的爱就没必要去管的，两情相悦的爱，我们也只需要顺水推舟，奈奈生大人您绝对可以做到。”
　　“姻缘啊～还挺美好。”
　　奈奈生叼着薯片顿时心生憧憬。
　　“我劝你不要对此太期望，缘结神可不是那么好当的，这年头也没多少人信姻缘，就算有求姻缘也不会跑到咱们这边。”巴卫的身影忽然出现在门口，显然时间已到了下午，他该教导对方如何运用神通力。
　　“又来了、又来了，每次见面都跟我在那尽说丧气话，姻缘有求不来‘结缘神社’还能去哪？”
　　奈奈生不服巴卫的话。
　　“隔壁的惠比寿神社一天结成的姻缘比这地方一年所求的姻缘还多，放弃吧，专心庇护此方土地，转行当你的土地神就好，缘结神的名头丢了也就丢了吧。”
　　巴卫比奈奈生更了解神社状况，若问东京本地人，御影神社是什么神社？九成以上只会回答是土地神社而非结缘神社，也只有年龄在七八旬以上的老人们，才知道御影神社最初的神意，甚至都已经是传说。
　　“才不要！我就要去当缘结神，才不要听你说的话，你等着瞧，迟早有一天，我会结成你想都不敢想的姻缘！”
　　说罢，奈奈生“咕咚、咕咚”地大口灌着可乐做给巴卫看，就吃你的零食，和你的饮料同时反驳你的观点。
　　哼，迟早气死你。
　　“咳咳咳！”
　　结果灌的太用力，奈奈生呛着了。
　　“……没人跟你抢食。”
　　巴卫不知道奈奈生在那耍什么宝。

第三百六十七章上级妖魔、巨鲸
　　……
　　一个下午，奈奈生在巴卫手中只感觉无比折磨，后者让她用什么神通力，可她哪里晓得神通力又是个什么玩意，摆明对方就是在公报私仇，再者说，让一个妖怪教她用神通力真的冇问题吗？
　　虽说对方是位神使，可用的力量还是妖力没错，奈奈生倒也并非是歧视，毕竟连她自己原本都只是普通的人类。
　　只是纯粹疑惑，对方真的可以教会她运用神通力吗？还是说巴卫压根就是用施展妖力的法子让她用神通力？
　　力量系统有点不太兼容……
　　“御影大人不在家，就只有巴卫大人最有资格教导您了。”
　　然而，虎彻与鬼切却如此坚定地说。
　　总而言之，勉强熬过这一整天，奈奈生在吃过晚饭，顺便泡了热水澡，准备回房间好好休息，可抬头却见巴卫坐在屋顶上，朝向北方不知眺望什么。
　　月亮？那好像在另一边，而且半夜瞅月亮似乎是狼、狗该干的事，巴卫是只狐狸，莫非是在修炼？这个倒是有可能，不过随后奈奈生瞧见对方拿起酒壶轻抿一口，哦豁～显然修炼不会这么敷衍，只是单纯在观景吧。
　　看海？大半夜有什么可看的啊，虽说狐狸也是夜行动物，就算是夜晚，乌漆麻黑也能够看的清楚。
　　不过感觉不太对劲。
　　“……嗨～巴卫酱！”
　　奈奈生忽然出声向屋顶的巴卫喊道。
　　至于称呼？纯粹是恶心对方呗。
　　却见巴卫狐耳竖起，就连尾巴也跟着甩动一下，激动地回过身来，额前浮现一抹赤色的纹章，不过在见到对方是奈奈生后，一切又都平缓下来。
　　“巴卫酱”，这个亲昵的称呼，以前只有某个性格恶劣的金发的男人，和一个能够被他铭记在心中五百余年的女人才如此喊他。
　　而那个女人……
　　望向奈奈生的脸廓，虽然一模一样却难以引起他的共鸣，巴卫的神情自若地，询问对方地说：“有什么事？”
　　“……没事，只是看你独自坐在那，所以出声招呼你一下而已，话说我刚才看到你额头有个印记。”
　　奈奈生找个话题试图拉进关系。
　　毕竟成天对着干确实不太好。
　　“不过是普通的妖纹罢了。”
　　说罢，巴卫酷酷地离开。
　　而奈奈生只感觉自己又吃了闭门羹，早知如此，她还不如不说了呢。
　　回到房间，奈奈生便瞧见虎彻还有鬼切正好奇地翻阅她放在桌前的课本，毕竟她的身份还包括二十一世纪的JK少女，就算当了神明也不能抛弃学业，否则以后会跟不上时代，就算神明也要与时俱进。
　　“奈奈生大人您回来了。”虎彻为奈奈生铺好被褥，与鬼切静候在侧，两个鬼火童子的照顾简直周到。
　　“没必要这么费心，只是铺个被褥我还是能够做到的，话说回来，我刚才看到巴卫坐在屋顶上面，不知道半夜又想作甚？”
　　奈奈生跟两个鬼火童子闲聊起来。
　　“巴卫大人有时候心情不顺，就会到屋顶吹风，然后眺望北方的森林。”鬼切向奈奈生说道。
　　“偶尔巴卫大人还会去森林一趟，到半夜才会回来。”
　　虎彻补充一句。
　　“森林有什么值得看的？”
　　奈奈生无法理解道。
　　虎彻与鬼切相互对视了一眼，不知是否与奈奈生说。
　　“不过那臭狐狸头顶的印记挺好看，像是一朵红色的花，感觉比较适合我，他一个男的额前印着红花，噗～”
　　奈奈生想想还有点可笑，忽然感觉巴卫挺可爱，除了性格不讨喜。
　　“原来奈奈生大人您已经知道了啊。”
　　虎彻低声地说。
　　“嗯？”我该知道点啥？
　　奈奈生再想了一下，才意识到虎彻所指的应该是她说巴卫额前的印记，继续道：“我听他说，那是什么纹来着？”
　　邪纹？不，应该是另外的词。
　　奈奈生一时没记清。
　　“那是巴卫大人的神纹，巴卫大人不止是御影大人的神使，连他自己也是一位很出众的神明。”鬼切说。
　　“啥？神纹？不是妖纹来着？”
　　奈奈生顿时三连的问号。
　　“巴卫大人的妖纹不在额前，额前的那是神纹，等等！奈奈生您不知道吗？遭了～我们说了不该说的话！”
　　虎彻与鬼切顿时乱套了，一时间心底慌得不行，生怕明天会被找上门算账。
　　“你们冷静一下，先把话都说清楚，那只臭狐狸的神纹是什么？跟我额前的神印是一种东西？”
　　奈奈生有点懵懂。
　　闻言，虎彻还有鬼切没办法，既然奈奈生知道了这些事情，他们也隐瞒不下去了，只能全盘说出：“不，神印和神纹是两种类似却又截然不同的东西。”
　　“神纹每个神明都有，甚至对于某些神明包括御影大人，神纹就是其性命，也是能力的象征。”鬼切解释道。
　　虎彻随即补充地说：“神印是地位，乃是高天原的正统，在职的证明，不是所有神明都有资格进入高天原，唯有所持神印，才能打开高天原神域的大门并进入其中。”
　　“巴卫大人虽有神纹，但因为没有神印的缘故，一直都是‘在野’神明，不过他本人也没有意向加入高天原就是了。”鬼切再道。
　　“可他不是妖怪吗？一个妖怪为什么会有神纹？”
　　奈奈生不能理解地问。
　　“巴卫大人也是享有信仰的，他自己就有一座神社。”虎彻说。
　　“……在哪？”
　　奈奈生顿时感到好奇。
　　“森林……”
　　鬼切只好说出位置。
　　“……决定了！这才不到十一点，还没到我的睡觉时间，奈奈生大冒险开始！我要去看臭狐狸的神社长啥样子，估计以他那跟个面瘫似的样子，也经营不到哪去，否则没事建深山里面做啥？”
　　奈奈生起身穿衣服，之所以不白天去森林瞧瞧，主要是会被巴卫盯上，那家伙只有晚上才会放她独自溜达。
　　“不行、不行，晚上很危险，奈奈生大人要不您白天再去吧……”
　　虎彻还想劝住奈奈生，结果后者直接当场翻窗户跑了，甚至连正门都没走，他们也只好跟上。
　　……
　　“……那是啥啊？”
　　高耸的复式建筑神社立于森林深处，四方朱红鸟居困守住阴门，布局凌厉，可比奈奈生现在居住的神社强了数倍。
　　不，可能是数十倍也说不准。
　　神社的牌匾，写着五个大字以标注其名。
　　——赛河原神社！
　　“你确定这就是那臭狐狸的神社？应该没搞错吧……”
　　奈奈生不可置信地说，不过随即见神社的标志，是赤红色的彼岸花，与巴卫额前的神纹如出一辙。
　　“赛河原神社，为数不多的冥神社，送别亡者、转述死言等特殊的业务，一般人都没法解决，但巴卫大人可以，他是关东地区最强的妖怪，很强大。”
　　虎彻连忙讲解了下。
　　“那他为什么要到御影神社做神使？在这待着不也挺好的嘛。”
　　奈奈生奇怪地问道。
　　“因为这个神社就只有他一人。”
　　鬼切说出缘由。
　　神社很大，香火也较好，毕竟虽然活人很避讳死者，但也有人需要它，而赛河原神社是仅有几座可以沟通阴阳两界的地方，客户需求高于供给。
　　“嗯～可是我感觉，这座神社供奉的祭神挺多的啊，你们看，上面摆了一列，主祭神是冥府接引之花、彼岸花，挺奇怪的，我还以为巴卫自己就是主祭神呢。”
　　奈奈生指着神社的墙柱，上面刻满了许多咒文，如果是正常人的视角，只是一大堆没法看懂的符号，但在她眼中是一整列名字。
　　彼岸花，八热炼狱之主，大红莲华，冥府唯一的道标，摩诃曼珠沙华……
　　称呼还挺多。
　　主祭神仅此唯一。
　　副祭神倒是数量颇多。
　　八寒地狱使者、冰魄雪姬。
　　狩猎之王，月影の宠姬、白狼神。
　　独守忘川的河流之主、夜森。
　　地狱的风之镰刃、妖狐。
　　……
　　下面的名字还有许多，不过有一小行还是吸引到奈奈生的注意。
　　一个什么都做不成的胖子、狼野干。
　　这得多大的怨气才能记成这样？
　　“这上面写了数百个名字，为什么巴卫还孤身一人？”奈奈生有点不能理解，按理来讲这片地方应该很热闹才对。
　　“我不知道，巴卫大人从来都不跟我们说这些，就连御影大人也不过问。”
　　虎彻摇着头说道。
　　奈奈生再仔细地环顾四周，在东京生活了这么多年，她其实也初次听说这个神社，虽然夜黑，但是作为神明，视力也变得极好，能够清楚看透黑夜。
　　更别说她身旁的虎彻还有鬼切，都是鬼火童子，自带闪光特效。
　　“奈奈生大人，我们该走了。”
　　实话实说，赛河原神社作为冥神社，气息偏阴，虎彻与鬼切都有点害怕，是生理的本能告诫他们不该来这。
　　“嗯，好吧。”
　　反正该看的也看过了，奈奈生裹紧衣服与两个鬼火童子离开，感觉身体较冷，分明还是仲夏，挺诡异。
　　未等奈奈生她们走出森林，浓郁的阴气已汇聚于此，繁星与皎月的辉光都被遮蔽，她们这时也已察觉到了异常的气息。
　　“……吼！”
　　林间传来宛若野兽低吼的声音，一抹浅色透明身影，浮现于森林的上方，宛若巨鲸却在半空，虚幻的躯体闪耀着暗色波纹，同时夹带蔚蓝色的妖纹。
　　体型庞大已超过三百余米，每摆动尾巴都掀起一阵狂风，两侧各有一排邪眼，给予尘世生灵强烈压迫。
　　“这、这是什么啊？！”
　　奈奈生从未见过如此可怖之物，就连两个鬼火童子也是惊慌失措地喊道：“妖魔？还是上级妖魔！奈奈生大人快离开这里，我们为您垫后。”
　　“吼……”
　　狰狞的邪眼扫视下方地面，飘浮在半空的巨鲸妖魔注意到奈奈生与两个鬼火童子移动的身影，于是锁定目标，仅呼出一声，就让四周重力加大。
　　奈奈生只感觉其身躯沉重，连脚步都难以迈开，连忙从怀中抽出空白的白符，以及一支油笔，连忙速写——轻身！
　　白符贴身并起效，只是与巨鲸妖魔的威压相比，仍有极大差距，奈奈生喊道：“要跑就一起跑吧！我不眼瞎，你们肯定也挡不住天上那只妖魔。”
　　说罢，又把两张白符分别贴在虎彻与鬼切背后，才勉强让他们从原地的位置挪开。
　　“跑不掉的，那只妖魔已经把目标放在了我们身上，除非我们先死一个，否则大家都会丧命！”
　　虎彻无奈地喊道。
　　“……虎彻！你带着奈奈生大人去找巴卫大人，我独自把妖魔引开。”
　　鬼切已做好分开撤离的准备了。
　　“这种话该让我说啊鬼切！谁让你平时就跑得快呢？你带奈奈生大人先离开。”
　　“我跑得快就该让我引走妖魔才对。”
　　两个鬼火童子忽然争执了起来。
　　“你们两个不要整了！是我非来到这地方连累你们，比起逃跑，我可是久经沙场，知道我的老爹欠了多少人钱吗？”
　　奈奈生没时间讲述这段悲催的过往，抬手就把虎彻与鬼切丢到一边，唯独在这一瞬间才感觉她的人生有了满足感。
　　“呜……”
　　空灵的颤音袭来，巨鲸妖魔的攻击可不会因为奈奈生以及鬼火童子们的苦情表演而迟疑落下，只是碍于体型庞大，所以行动能力相对比较缓慢。
　　只是速度虽然慢，可架不住体型缘故致使攻击范围极大。
　　只是行动就引发地动山摇，只怕稍后方圆千米都要遭殃。
　　飒！
　　风刃切裂开鲸尾，银发的妖狐手持折扇于百米外的树上，轻身而跃，当即便跳至奈奈生面前，低声道：“待在我身后……”
　　狂风，吹散他齐至腰际的长发，巴卫挥动折扇，上千道一米长的风刃从四面八方以龙卷相互汇聚。
　　——妖术·千面の风！
　　他不会让任何存在再伤害雪路，巴卫眼神尽显凶相，气势一度凌厉，猛然地冲上前与那妖魔搏斗，或是单方面地攻击。
　　——狐火！
　　烈焰炸裂空中，迸溅赤红色的火花，几乎惊天动地，就好像一枚导弹在上方爆破，轰碎巨鲸妖魔银色头骨。
　　合上折扇，一切归于寂静。
　　只听“啪”的一声响，巨鲸妖魔的躯体如充胀气的球体，瞬间化为粉末，随即巴卫看向奈奈生的位置，等待后者给予评价。
　　“……好、好厉害啊。”
　　奈奈生惊呼道。
　　“哼～”
　　巴卫这才收回了他的视线。

第三百六十八章风穴、时化；神仙打架
　　“话说，刚才那是什么？”
　　奈奈生对那只巨鲸仍心有余悸，若非巴卫忽然出现，只怕自己跟身边的两个鬼火童子就没命去见明天的太阳。
　　“妖魔而已，与妖怪不同，虽然同为妖的分类，但又大相径庭，妖怪虽异类，却与人类拥有共同的意识，即‘自我’，而妖魔则毫无这一概念。”
　　巴卫向奈奈生解释状况：“妖魔由人类的负面情绪所生成，是彼岸的怪物，它们栖身在更深的死角之中，人类最初能以信念编织出来神明，而今数量翻了十余倍，可恶念竟比美好更加庞大，因此创造出怪物，不也理所当然的事情吗？”
　　“真的假的？”
　　奈奈生不可置信。
　　“你应该能够从那只妖魔的身上，感召与人类相似的性质，它们的力量同诞生的缘由有极大关联，例如重力、威迫，那巨鲸代表着的正是这座城市的人们的压力，光鲜亮丽的城市却有无穷的灰暗。”
　　说罢，巴卫眺望东京市中心，眼中对人类毫无波动，只是告诫奈奈生地说：“妖魔没有任何自主的意识，唯有生存以及破坏、毁灭等一切你能想到和想不到的负面感情，因为这是它们诞生的意义，所以务必记住，不要试图与它们进行沟通或交流，那是毫无意义的，就像你无法劝说已经袭来的海啸回头是岸，因为岸就在它们的眼前。”
　　“既然它们是人类创造出的，为什么还叫它们彼岸的怪物？”奈奈生不太明白这个说法怎么回事。
　　“你这家伙，把地狱当成天界了吗？正在八寒八热的地狱深处受刑的恶人，他们的恶念是你想象不到的，哪怕只是打开一扇冥府通往现世的门，只是一秒，就至少有数百妖魔从中争先恐后跑出来。”
　　巴卫也没不耐烦，说清缘由。
　　“原来如此……”
　　奈奈生当即顿悟，问道：“可我以前没当神明的时候怎么没有察觉到异常？这种妖魔的破坏力好强的说。”
　　“妖魔不会滥杀人类的，因为它们正是从人类的负面情绪诞生，人类死伤过度，也会将妖魔连累，但这并不能说明它们无害，为了让自身变得更充裕，妖魔会用能力不断加剧人类心中阴暗的感情，暴怒、嫉妒、贪婪，当大罪充斥阳世，人间就与地狱没什么差别。”
　　巴卫的神情一如既往，继续说道：“而你身负神力，不会受到妖魔影响，但也不能心存侥幸，信仰的神力对妖魔而言也是一场丰硕的大餐，它们会以你为目标，将你杀死，再夺取你的力量。”
　　“这么危险，那我该如何是好啊～”
　　奈奈生当即感觉到压力山大。
　　“我会保护好你，但你也要努力修炼才能保护好你自己，只有守住自己的生命，才能够庇护他人。”
　　对此，巴卫低声地说道：“就算是想成为庇护一方的土地神，也没那么容易的。”
　　奈奈生倾听着巴卫的话，后者居然难得地说了好话，这也让她的心底有所改观，原来当神明也这么不容易，也难怪对方那么严厉要求她的修行。
　　因为学不好就容易没命。
　　巴卫转身就走，奈奈生跟在后面，还好奇地问：“话说，御影神社离这边应该有挺长的一段距离，你怎么这么及时就出现了？”
　　“从你溜出神社的时候，我从头到尾都在看着……”
　　巴卫也不隐瞒，因为没那个必要。
　　“哦对！我们居然忘了，以巴卫大人超然实力，我们不可能‘偷溜’出来。”
　　虎彻与鬼切这才意识到这个问题。
　　……
　　经历那一夜惊险的事情，奈奈生对于修行开始愈发上心，不再跟巴卫对着干了，因为她逐渐理解后者的苦心，有时心有困惑也会去找对方求解。
　　对于知晓的事情，巴卫有问必答，就算是不理解的事情，也会尽量将答案给出，来满足奈奈生的难得涌现的求知欲。
　　“已知，一个简单多面体的各个顶点都有三条棱，那么2F－V等于？”奈奈生拿出她的暑假作业向巴卫好奇地问。
　　“……给爷爬！”
　　神使是让你干这种事的吗？真以为成了神就能不当人了啊？巴卫气呼呼地走了。
　　“答不出来就答不出来嘛～反正我也答不出来……”
　　奈奈生小声哔哔一句。
　　“答案是4！”
　　闻言，巴卫顿时转身喊道。
　　不要把我和你这笨蛋相提并论！
　　巴卫眼中的神情十分显然。
　　“……多谢！”
　　奈奈生赶忙写下答案。
　　“奈奈生大人，连您吃的饭都是巴卫大人亲手做的。”虎彻适时地提醒。
　　“那家伙还会做饭吗？”
　　奈奈生的眼神，顿时饶有兴趣。
　　“以后不会再做了我。”
　　巴卫又回过来，向奈奈生说了一句。
　　“我又没说你做的不好啊！”
　　“给你，今天你来做……”
　　“……什么呀？”
　　奈奈生见巴卫丢给她一个袋子，打开一看里面是糯米粉还有红豆馅，青绿色的粽叶也有一沓，食材很少或者说很单一，似乎就是让她只能做出某道料理。
　　“别跟我说你不会做饭吧？”巴卫的眼神有些挑衅。
　　“哈～瞧不起谁呢你？”
　　奈奈生自然不甘示弱地喊道。
　　“那我期待你的料理……”
　　巴卫也不在奈奈生眼前继续晃悠了。
　　而当巴卫走后，奈奈生盯着手中的食材就有点发懵，其实她真的不会做菜，虽说以往的便当都是自己做到，但实际上在她的便当盒里也就只有满满一碗饭和一颗梅干。
　　至于菜啊～
　　她像是能够吃得起菜的人吗？
　　但奈奈生绝不能让巴卫瞧不起自己，于是带着虎彻还有鬼切来到厨房准备给巴卫来一场绝技表演。
　　打开橱柜，配料都齐全，而且工工整整地摆在上面，然后是其他食材……
　　“诶～没有其他的食材了吗？”左右环顾四周，奈奈生却发现厨房内很是空旷。
　　“不可能！我们昨天给巴卫大人打下手的时候，记得有很多，都在这……啊咧？真的没了诶。”
　　鬼切打开柜子，里面也很是干净。
　　“……真是的，巴卫呢？我去找他要些钱采购去吧。”
　　奈奈生无奈地说道。
　　“巴、巴卫大人不见了！”
　　虎彻跑出门又着急忙慌地跑回来。
　　“那家伙……”
　　奈奈生的神情愈发无语。
　　“说来奈奈生大人您也没有钱吗？神社的奉纳都在巴卫大人手中，我们平时也不需要钱所以就没要过。”
　　鬼切低着脑袋说道。
　　曾经有过，但都被老爹卷走跑路，奈奈生身无分文，只能叹气地说了一句：“那就只能利用手中这点东西做了，到时候做成什么样都无所谓了，反正都因为巴卫处理不当，跟我们毫无责任！”
　　说罢，奈奈生拿出手机查阅资料，糯米粉还有红豆能做什么？
　　对了，还有个粽叶。
　　虽然感觉没什么太大用，但加上扩充一下搜索范围也好。
　　不多时，结果出来。
　　笹饼，和果子。
　　见状，奈奈生撸起袖子就是干，不忘放出狠话：“哼，今天就让那家伙心服口……”
　　……
　　“……好硬，你是想崩掉我的牙吗？”
　　巴卫咬了口手中的“笹饼”，若非妖怪的牙齿锋利，只怕要遭罪，不过还好，至少味道还是甜的，味蕾好歹未受到降维打击。
　　“唔～又不能怪我，谁让需要你的时候就没影，家里都没有食材能让我大显身手！”
　　奈奈生强词夺理地狡辩。
　　“话说你做的到底是什么啊？”
　　巴卫有点好奇地问，其实他看到糕点外的粽叶，就已经知道答案，或者说，他就是想让奈奈生对方做这个——笹饼。
　　“是花糕！”
　　奈奈生才不能说出实话，因为笹饼明显是软的，结果她没控制好火候还有水分，总之就一塌糊涂。
　　“算了吧，往后还是让我做饭吧。”
　　“我只是一时失手而已！”
　　“如果因为自家神明的厨艺太烂，把自己整的营养不良从而陨落，我这个神使往后只会脸上无光。”
　　巴卫端着盘子准备去到厨房。
　　“啊～感觉被否定了全部女子力，不就是做饭这种小事？给我三天的时间，保证能让你刮目相看！”
　　奈奈生受到了极大嘲讽。
　　来到厨房，巴卫将之前藏起来的食材全部拿出，再望向盘子内的笹饼，放到口中，味道很烂，却不忍吐出。
　　然而直到最后还是难以下咽。
　　……
　　成为神明的第一个月，与神使巴卫相处的非常融洽（自认为）。
　　奈奈生在院子内歇息，阳光也明媚，让人感到犯困，因此非常适合晒太阳，好好地睡上一场午觉。
　　结果这个想法刚落下，天气骤然转阴沉且微凉，仿佛要下一场大雨，熟悉的吼叫声传来却是无比嘈杂。
　　宛若百鸟惊鸣，夜雀悲泣地嘶鸣，数百只妖魔从市区内肆意地涌现，一时间连天象都被遮蔽……
　　“……等一下！发生了啥？”业务尚且还稚嫩的奈奈生，顿时惊慌地说。
　　“风穴在市内打开了，我之前说过，地狱即为冥府，是妖魔群居的地方，而人世与冥府往往会有错乱，从而打开临时连通阴阳两界的大门，统称为风穴，风穴通常不会持续太长的时间，然而每一秒都有无数的妖魔出现，从而产生时化现象。”
　　巴卫站在原地，随即又道：“数量庞大或实力极强的妖魔会改变周围的环境，也许当初你没注意，在你遇见那只巨鲸妖魔之时，它就已经遮蔽天空，只是夜色过浓，有些不太引人注意，时化的现象代表绝对的危险，如果不能及时得到处理，就会对人界，造成不可预知的危险乃至灾厄。”
　　“那、那那你怎么还站在这啊？！”
　　奈奈生听巴卫一本正经地讲解完后，当即催促地说：“快把那玩意解决了呀！”
　　“东京内又不是只有我一个人，前段时间听闻此地到来一位武神，说来在你成为神明后也没见过其他的同僚吧，那倒正好，见识一下合格的神，是如何庇护一方土地吧。”
　　巴卫让奈奈生等待片刻。
　　随即，金色的雷光于天际闪耀，诛灭一切邪祟，阴沉的天空得以复原至明亮，那位神祇高高立于上方，俯视向下方的大地，金色浮影华贵至极。
　　“好帅气！这谁啊？”
　　奈奈生惊呼地喊了一声。
　　“七福神之一，同时也是最强武神，其名毘沙门天，就算在高天原内，也鲜少有对手能制衡。”
　　巴卫倒是知晓对方身份。
　　一切本该于此结束，巴卫也只是让奈奈生见识一下，他可不认为自己以及后者能与那位天神有所关联。
　　但是……
　　赤色妖气弥漫天际，狰狞的骷髅骨架蹲踞在其下方，手中的两柄长刀挥动，那暗色神力传遍整座城市。
　　“WC，这个更厉害！”
　　尚处于二十一世纪的奈奈生，还是能说出这么一个足以表达所有感情的惊叹词，向巴卫问道：“这位又是谁的部将？”
　　结果，巴卫没说话。
　　奈奈生别过头瞥了一眼，却见对方的视线径直落在那道荒骷髅骨架的中央，于是便顺着目光望去，隐约间看到一个人影浮现。
　　黑色秀发落至腰际，红白相间的服饰像是一位巫女？不过气势之强盛，竟与那位最强的武神毘沙门天不相上下。
　　“……不、不可能，怎么会？”
　　巴卫神情愈发难以置信。
　　“快看，她们打起来了，那位叫毘沙门天先手进攻，下面那位也毫不示弱，等等，武神居然召唤一只狮子？以多欺少……”
　　奈奈生为巴卫解说，随即又道：“底下又打来蔚蓝色的冰刺，把狮子给拦下，诶～原来下面那位也有帮手。”
　　冲天的火柱与金色的雷霆交汇，毘沙门天切换双枪……
　　“诶～倒还挺与时俱进的，武神这年头都改用枪械了吗？”
　　奈奈生的表情微妙。
　　“……吼、吼！”
　　而身旁也传来一道低吼声。
　　只见巴卫反应激动，额前血色神纹逐渐与妖纹相辉，身影从神社猛然地冲出。
　　选择加入战场……
　　应该是想帮助毘沙门天吧。
　　……毕竟都是同僚。
　　奈奈生的内心本还如此地想道。
　　结果，巴卫的血色风刃却直接划出，朝向毘沙门天身上打去。
　　“到底是什么情况？！”
　　奈奈生的脑袋顿时发懵了。
　　怎么一步都没按照她的想法来？
　　——
　　——

第三百六十九章妖狐归队
　　……
　　拔出「炎王长枪」，彼岸花纵身于最强の武神、毘沙门天激战，御魂「荒骷髅」之力将她的气势与力量无限抬高。
　　“吾乃七福神之一，毘沙门天是也！铭记此刻，昭示吾名，于此哀悼吧、悲泣吧，堕落之神，吾将以天之尊名，赐汝惩戒！”
　　毘沙门自报其神名，手中利鞭向外无限的延长，大喝道：“兆麻，协助我！”
　　伴随这道话音落下，在其耳边的樱花耳钉绽放圣洁的银光，右眼边缘呈现出五片菱形的光镜，透过这些镜片的折射锁定彼岸花，宛若战斗力探测器将后者的实力进行判定。
　　“……大小姐，还请务必小心，此番对手实力恐怕不比您弱多少。”
　　一阵男性的声音，透过耳钉传达至毘沙门识海当中。
　　并非近现代的高科技，仅仅只是因为对方本身，就是那枚樱花形状的耳钉。
　　即为神器！
　　非同天羽羽斩或布都御魂等天剑，而是被神明收养并赐予“假名”的亡灵。
　　人死后若心有遗憾，那么此人的灵魂将会留在世间，成为遗忘真名与记忆存在于此岸与彼岸的夹缝间的幽魂、亡灵。
　　神明可将其收为侍从，赐予其名，并化为一个小篆汉字的形式铭刻在对方身上，标注为归属。
　　而被赋予“假名”的亡灵则因为沾染神气化为各式各样的器物，如刀剑、弓弩，乃至于铠甲以及镜子。
　　少数亡灵甚至会变成稀奇骑乘兽，亦或者某种特殊现象，诸如雷电、附身，总之可协助神明处理各式各样的事情。
　　神器平时以人的姿态显现在世间，在主人呼唤时才会强制变成器物。
　　毘沙门手中的利鞭与身上的衣服，全都是神器，更包括旁边的狮子，然而最受她关注的却是那枚耳钉。
　　神器。
　　名为兆麻。
　　能够测出对手的实力，不论隐藏多么深都无法瞒过他的视线。
　　然而，这只是他诸多能力中，微不足道的一项，不论预测对手的攻击路线，乃至于强化神明其他神器。
　　最上级的辅助。
　　晓不晓得那个份量？
　　毫不夸张的说，正是兆麻的存在，尊定下毘沙门天近乎千年“最强の武神”的名号。
　　在那之前，这称号一直都归建御雷之男神所有，刀剑与弓术之神，军神、武神，更是位雷神，几乎所有的战斗权能他都持有，可依旧败在毘沙门天手中。
　　无它，还不是没有辅助呗～
　　“有你们在我身边，我战无不胜。”
　　毘沙门天低声地说了一句，手中的利鞭向四周乱舞，宛若蛇一般，比蛇更刁钻，抽击在荒骷髅的躯体。
　　——殛尽黄泉！
　　刀剑挥舞散开赤色的花瓣，彼岸花一出手就是最强杀招，因为面对眼前持有最强之名的武神，也没有必要留手。
　　锋利且坚硬的大刀与柔韧却尖锐的长鞭在此刻对上，残留的空响向四周震荡着，荒骷髅不懂疼痛乃至恐惧，它会遵循彼岸花一切命令直至斩敌才肯善罢甘休。
　　——天火圣裁！
　　炙热的红莲の业火，沿着「炎王长枪」的枪身，逐渐附加在荒骷髅庞大的躯体上，如同火神化身从地狱的深处袭来。
　　“囷巴！”
　　眼见战局僵持，毘沙门只好先招呼向她的神器狮子，并示意对方从另外一侧攻击，却被冰霜之墙拦下。
　　“不要当我不存在！”
　　雪丽挽起衣袖，上百发冰刺，铺天盖地向狮子囷巴打去，可效果并不理想，对方的实力不弱，毕竟能跟随武神毘沙门天身边的家伙又怎会不强？
　　——永冬！
　　“沉眠在冰雪中吧！”
　　随即，雪丽从手中打出玉响，化为牢笼向狮子囷巴进行束缚。
　　“快回来！”
　　见势不妙，毘沙门召回狮子囷巴，想不到彼岸花手下的雪女也是如此可怖。
　　彼岸花的视线紧盯毘沙门天，内心对后者有所戒备，她的红莲业火对心怀恶念之人具有极大压制，然而对方显然不在此行列，因此也难免束手束脚。
　　至少业火所能产生的效果就甚微。
　　“姐姐！”
　　察觉到彼岸花状态不对，雪丽向对方出声喊道，示意其使用她的力量待敌。
　　——鬼缠·冰魂雪魄！
　　燃烧的业火化为极寒冰焰，彼岸花的身上缠绕冰环，战斗的主导权再次夺回。
　　“那是你的神器？居然是俯身类型。”
　　毘沙门对彼岸花的变化有所诧异，却没有耽搁太久，喊道：“刈巴、数巴！”
　　收回长鞭，并切换成两把手枪，由兆麻的菱镜进行瞄准矫正，子弹射出，一发打在旁边地面，留下至少有一米深的坑洞，以及数十米龟裂痕迹。
　　威力极大，就算是彼岸花也必须尽量进行归避，否则将消耗大量神力才能抵挡。
　　飒！
　　数道血色风刃于此袭来，从战场另外一侧打向毘沙门的位置。
　　“是谁？！”
　　毘沙门质问向对方，只见巴卫的身影透过尘雾，血色的神纹从其额前扩散，就算是站在最强武神眼前，依旧未势弱。
　　——
　　【真名：巴卫（SR/SSR）】
　　【等级：40（47）】
　　——
　　彼岸花的神情不禁迟钝片刻，为何巴卫会出现在这地方？
　　“地狱的冥神也来搅局？”
　　毘沙门并未第一时间向巴卫攻击，反而还特地讨要一个说法。
　　堕神与冥神是两种概念，前者是高天原的死敌，堕落的神明与邪神是必杀目标，而冥神出身地狱，与天津神也只是派系不同，没缘由自然不可互相残杀。
　　毘沙门也谨记这些条例。
　　然而，巴卫可不会在乎这些，他又没加入任何神明派系，只是想护主罢了，妖力被赤色染红，正是与彼岸花近乎一致的色彩。
　　“想开战？那就放马过来吧！”
　　不过是突然加入进一个冥神罢了，毘沙门毫不畏惧，她坚信自己终将必胜，千年以来亦未有败绩，她也有资格如此认定结果。
　　“巴卫，退下去！你会负伤。”
　　彼岸花连忙向巴卫下达撤退指令，她深知自己与毘沙门的战斗，就算实力已然抵达大妖境界，在此局势当中，依旧无济于事。
　　“姐姐，我早已不再是五百年前那个手无缚鸡之力的弱者。”
　　巴卫地回应很是俭朴，却又好像与彼岸花道尽全部，而这也正是他的性格。
　　“你也已经长大了呢……”
　　遥想当年，那个小个不高的幼狐，如今也变得高大，彼岸花的脸上难得浮现一丝欣慰的神情。
　　战斗一触即发，分明持续不过几分钟却已吸引众多存在通过各种手段观望。
　　……
　　与此同时，奈奈生还在赶来的路上。
　　——

第三百七十章众神汇聚
　　……
　　“我敢保证，那痴女不知道又是从谁手中买到我来东京的情报，结果火急火燎地跑过来却跟旁边那位不小心对上。”
　　位于北侧三千米外的东京铁塔上，有一位神情慵懒连举止也略显得邋遢的青年，正坐在铁塔上方的护栏，口中还叼着狗尾草，在那边若无其事地猜测着事情的起因，仿佛这件事跟自己没有丝毫的关系。
　　不过就严格意义来讲，他的确也不认为跟自己有任何关系。
　　紫发蓝瞳的形象，其身上穿着一件陈旧的运动服外套，脖子上系着白色的围巾，可以说一切能摆上台面、拿得出手的气质都与其毫无半分的关联。
　　“你这家伙，到底做了什么薄情寡义的事才会让那位武神大人如此记恨？”
　　在其身后，一个穿着和服的漂亮女性不禁感慨，黑色的秀发才齐肩，随风而轻盈，显得十分利落。
　　纤尘的脸廓形象极佳，不论各方面的条件皆与紫色短发的青年呈现出相反的差别。
　　“伴音音～你就没有想过，是那个母老虎似的痴女追我？我只是单方面甩她而已，古话说得好，爱恨就在一夜间～♪”紫发青年在那神经质地胡言乱语。
　　“咦呃～把你那恶心的叠音收一收，对我生理上产生的不适感，都已经仅次于你严重的手汗。”
　　名为“伴音”的女人浑身一个激灵，随即又道：“而且那不是古话，只是前不久刚出的歌曲，你不仅跑调还唱错歌词……”
　　“……唔！伴音，我知道错了。”
　　青年手捂胸口，显然受到极大打击，而后辩解地说：“但我说的那意思，你应该能明白的吧。”
　　“如果是在三个月前，我或许相信，但我现在已经看透了你的本性，估计就是你不知道什么时候惹了人家，害得我也要跟着你每天在四处避难，不仅没有工资，还吃不起饭，就连衣服我都穿了三个月没有换过，时常还必须要忍受你的手汗，呜呜呜呜～”
　　说罢，伴音还故作抹泪的姿态，语气愈发娇弱地说：“我怎么就这么惨，跟了你这尼特神明。”
　　“别、别哭啊，伴音，有话咱好说，要不今天我就陪你去买衣服，百円以下任你挑选还不行吗？”
　　青年神明连忙去哄伴音。
　　“决定了！夜斗，我要辞职！已经不想再干了。”伴音说。
　　“诶诶诶？！”
　　夜斗宛若惊雷落至身侧，被伴音的话震得错愕，诧异道：“可是你才跟我三个月啊。”
　　“受不了了，受不了了！”伴音一哭二闹开始跟夜斗耍情绪。
　　“等一下啊伴音！天上还有两柱神正搁那打架，咱们现在探讨辞职这事不合适啊，万一待会被她们给拖进战场，你可是我手中最后的神器了。”
　　夜斗让伴音暂且先舒缓情绪，后者也并非不识时务，于是也安静下来。
　　“话说回来，那荒骷髅体内的堕神，看着还挺眼熟，好像在那里见过……”
　　夜斗望向彼岸花的身影叨咕了一句。
　　“你对所有女生都这么说吧。”
　　伴音忍不住吐槽道。
　　不过这次夜斗没有回话，只是专注地回忆往事，很熟悉却记不清，应该没见过几面但也接触过吧，是在啥时候来着？
　　五百五十年前，那一场暴雨。
　　夜斗记忆逐渐清晰。
　　——
　　——
　　……
　　南侧的富士神山上，金发的神明感受周身躁动灵气，凝眸向东京市内眺望，冷风将他的绅士礼帽吹起。
　　“想不到你还活着，现世的缘结神早已经所剩不多，这些年你又没有动静，我还以为你消逝了呢。”
　　就在这时，一只手接住金发神明的礼帽再归还对方，穿着传统的和服，黑发落至腰际却不显碍事，朦胧的白布遮在脸上，让别人无法看清他的表情。
　　在其身后，有四位身穿白色和服的人紧紧跟随，他们的身影挺立，象征着神明形象不容玷污……
　　“哟哟哟～我原本还寻思着，今天给自己算了一卦，发现自己的运势有点倒霉，敢情是遇到你了，建霹雳，好久没见面，怎么还没把你那‘最强の武神’之名拿回来？”
　　御影接过建御雷神捡回来的礼帽，不忘以同样语调回应对方，整个高天原神系，就只有对方才会成天揪着他缘结神信仰衰弱一事说个没完。
　　“……当年不过是惜败，若非见毘沙门天整日忙碌，我早已与其再战一回！”御建雷神冷哼一声，不屑于争论，继续道：“听说你把神位传给一个人类？”
　　“你急了，你急了，说不过就不说，然后转移话题，这小把戏都几百年了，怎么就不能换点新意？”
　　幸亏御影前段时间去了中原逛一圈，进修不少口语回来，否则还真没办法怼对方，随即又道：“没错，我把神位传给一个人类，你想跟我说什么？”
　　“五百年前，你收一个冥神为神使，就已很有问题，现在还将神位交给一介人类，就不觉得有事体统？”
　　建御雷神对此质问道。
　　“没有。”
　　御影干脆回答。
　　“……”
　　“你觉得我违反了‘天’的规则？倘若有欠缺，‘天’会给予我惩罚，而不是你这凡事都要插一手的雷神。”
　　“哼，你迟早会后悔的。”
　　建御雷神警告地说。
　　“你为何这么讨厌人神？哦～对了，当年输给毘沙门天，又败给那是晋升没多久的人神安倍晴明，也难怪……”
　　“……你是想与我开战？”
　　“啊～小神可真是惶恐的不得了呢。”
　　御影一本正经地捧读道。
　　——轰隆！
　　东京市内的战斗愈发的焦灼，尤其从巴卫入场之后，逐渐向失控的地步发展。
　　“哟呵～我记得那是你的神使吧？居然和堕神搅和在了一起，看来我也应该出手，协助毘沙门一起将堕神铲除。”
　　建御雷神的醉翁之意可不在酒。
　　“收回刚才的话，建霹雳，这些年你一直针对我们缘结神一脉讥讽，就算是我也恼火的不行，咱们打一架如何？就算我这信仰再怎样衰弱，可神阶终究是从二位，不比你这正二位雷神差多少！”
　　御影压下礼帽，紧盯向建御雷神，他显然不能让对方进入到东京的战场内。
　　神情严肃，再也没有最初的轻浮。
　　然而，他们最后还是没有打起来，因为有另外一柱神明，调停了所有战斗……
　　一个天秤出现在东京内，将毘沙门天一方以及彼岸花一方分别放入至两边，拉开极长的一段距离，前者略低，后者位置较高，天秤将胜率衡量出来，显然作为“最强の武神”获胜概率更多。
　　而在天秤之中却出现一摞金钱的砝码压平双方，持有如此手段的神明，在他们看来唯有一位能够做到。
　　财神，惠比寿！

第三百七十一章财神、惠比寿
　　……
　　彼岸花与毘沙门天的交战愈发激烈，若非她们身处东京市内，顾忌四周人类，因此不敢扩大战场范围，只怕方圆千米的地域都将会被火海与雷狱所覆盖，并化为死寂的焦土。
　　久攻不下却也难以从战场脱身，彼岸花将冥道打开，数百只妖魔涌现，纷纷朝向散发着神之气息的毘沙门进攻。
　　妖魔没有意识，不懂得恐惧与退缩，它们所做的一切都只是为了生存，生存，就是弱肉强食，这是妖怪的法则，而妖魔却更为极端地想要吞噬一切能够吞噬之物。
　　神明的信仰正是其觊觎的养分，相较于连信仰都没多少的彼岸花，毘沙门天作为七福神之一，持有着大量信仰之力。
　　宛若曜日般的闪亮，吸引所有妖魔的视线一并围攻。
　　只是……
　　“……靫巴！”
　　武器切换为单刃的大剑，毘沙门挥舞出的金色剑气瞬间斩灭诸邪，在她眼中，那些妖魔只是碍眼的蜉蝣，甚至无法引起其注意，唯有彼岸的堕神才是真正的目标。
　　宛若步行的兵器库，毘沙门天所用的神器超过十余件，而这仅仅只是身上携带的，还有多达三位数的备用神器留在高天原。
　　相较于混的连神器都会辞职的家伙，作为高天原神域的战力标杆，毘沙门天几乎在任何时刻面对任何对手都有能拿出的策略。
　　百般武艺无不精通，一个侧踢便将荒骷髅落下的斩击踹碎，毘沙门天试图将距离拉进与彼岸花展开近身地肉搏。
　　收回「炎王长枪」，并切换「冥夜星辰」进行防守，魔炮的光束充斥血红的色彩，冰焰袭来，彻骨的寒风甚至将夏日冻结。
　　实打实的六月飞雪……
　　对于彼岸花，这场战斗无任何意义，与之相比，她更倾向于优先观察这世界，只是麻烦却总是不请自来。
　　——影武者！
　　六只亡骨的化身在荒骷髅身前呈现，双方即将碰撞在一起。
　　然而，距离却在此刻无限分隔。
　　银色的天秤将她们置于左右的两端。
　　纯金的砝码平衡出双方。
　　“都罢手吧！”
　　此刻，终于有神明站出，面无表情，身材稍显瘦弱却挺拔，他的声音洪亮且威严，一袭上班族标配西装，领带系好，利索而又清凉的乌黑碎发，身后亦跟随四位穿着黑西装的侍从排成一行，直接将场子稳住。
　　“惠比寿？！”
　　见状，毘沙门顿时怔在原地，随即向对方质问：“你可知道自己在做什么？在你眼前的可是一柱堕落神祇！你是想要包庇她吗？”
　　惠比寿，财神，兼商业之神，与毘沙门天同属七福神简称为“神7（seven）”集团。
　　只因其权能的效果受人拥戴，信仰仅次于稻荷神宇迦之御魂，神阶位列至正二位。
　　与大国主同为七福神之双壁。
　　——
　　【真名：惠比寿（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　充沛的信仰之力贯彻惠比寿的神躯，然而财神的格位也注定其不善于战斗。
　　“毘沙门，无意义的战斗该停止了，难道你就没有注意到你口中的堕神所打开的风穴有母神的神意吗？”
　　对此，惠比寿说出原因，母神伊邪那美的尊名对于高天原众神几乎是禁忌，但不可否认的是，母神的地位依旧至高，没有任何神祇能忤逆那位母神。
　　“我……”
　　毘沙门天这一世代活了数千年，可一次都未曾见过伊邪那美，或者说，整个高天原就没几位见过母神，哪里能晓得母神的神意？
　　惠比寿的声音并未遮掩，因此就连彼岸花也能听清，回想起她以伊吹镇墓兽之力，调动黄泉污秽女神信仰打开冥道之孔的过程，好像她还真有伊邪那美神意来着。
　　持有伊邪那美神意，则代表彼岸花必然是冥神一脉使者，结果很明显，冥神可与堕神是两种概念。
　　如果确定彼岸花的身份为冥神，毘沙门天再无任何理由出手。
　　闻言，毘沙门重新审视彼岸花，堕神气息非常浓郁，可其中又有更为高贵的气息混杂在其中，那样的深邃，的确只有母神伊邪那美才符合标准。
　　再看旁边那只妖狐，持有冥神印记，并与彼岸花身上有相似气息，那么折中一下，对方确实极有可能也是冥神，只是成分很杂，但这已经不是她该管的事了……
　　“还是说，你只是为了私仇才扰乱东京的秩序？那我就只好站在你的对面了！”
　　说罢，惠比寿一手抬起，招呼身后的三位侍从：“邦弥、唱弥、截弥！”
　　三个神器的身影化作为银色的流光融入至惠比寿的身上，他们响应了神祇的呼唤，一个附身成为神明的拳脚，就算羸弱的财神也能够流畅地打出徒手格斗的招数，另外两具神器则分别化为风衣与手套，不论护身与攻击，一应俱全！
　　摆出战斗的姿态，对方是持有最强之名的毘沙门天，而事实上，惠比寿比谁都清楚同为七福神的同僚毘沙门的实力究竟有多强。
　　神力全开，足以在一瞬间击沉四国，从未见到对方落入劣势过，不过惠比寿自信他还是能够交手三五百回合不败阵。
　　眼见惠比寿即将加入至战斗中，毘沙门的臻首微抬，解除武装，近十道身穿黑色制服的神器列于后方，表明她战意已全无。
　　对此，彼岸花也召唤回荒骷髅，解除鬼缠状态，雪丽的身影于她的手边屹立，巴卫退到她的背后，战火平息。
　　“毘沙门天大人，因事出突然，我家主人只能采用特殊的方式，干预你们的冲突，因此若有冒犯，还请见谅。”
　　作为惠比寿所属的侍从，身穿黑色西装的老者，向毘沙门告罪。
　　严弥，是惠比寿的神器兼道标，道标即为神器之首，或许能力不一定为最强，却是指引神明区分善恶的灯塔。
　　他说的话，往往代表着神明的意志。
　　闻言，毘沙门也不好追究她的面子，转身望向彼岸花，沉声地说了句：“今日之事是我失礼了。”
　　随后，也不等彼岸花地回应，毘沙门带着她的神器们先离开。
　　彼岸花看向惠比寿，不理解财神为何会帮自己，分明同为七福神的毘沙门，才是对方的同僚，神7（seven）的集团组了上千年，关系应当极好才对。
　　对此，惠比寿也未表明，只是径直地盯向彼岸花或她的身后，方才被打开风穴的位置仍残存印记。
　　惠比寿迅速地离开，又仿佛不想很彼岸花扯上关系。
　　财神表现古怪，可未等彼岸花深思，旁边传来一阵气喘吁吁且担忧地呼声：“巴、巴卫你没事吧？！”
　　只见奈奈生的双腿打颤，显然这一趟跑的累死个神，她又不会飞，能赶在战斗结束赶到现场，已经不错了。
　　空气在一瞬间变得寒冷……
　　“……阿嚏呜！大夏天怎么这么冷？”
　　奈奈生的双手抱臂，呼一口气都有升腾的白雾，抬起头，却见除巴卫以外的两位女性都径直盯着她看。
　　白衣绯袴果然就是巫女服饰，可奈奈生却深知彼岸花是不比武神毘沙门天实力差多少的大神。
　　气质清冷，俨然是生人勿近的姿态。
　　还有旁边的那一位，身上还散发着寒冷的气息，以及对方错愕的表情，好似看到了足以惊骇世俗之物？
　　左右环顾四周，奈奈生也没见自己身旁有什么特别的东西……
　　“……雪、雪路！真的是你吗？”雪丽的语气与神情，抑制不住地颤抖起来，伸出手想轻抚对方的脸廓。
　　“你是谁？”

第三百七十二章初次见面，我叫桃园奈奈生
　　“你是谁？”
　　望向眼前激动万分，语气、神情乃至举止无不欣喜若狂的冰雪の大妖怪，奈奈生对此却感到茫然。
　　实话实说，奈奈生从未有见过对方，分明素不相识，可这位妖怪的反应……
　　……着实耐人寻味。
　　以及“雪路”这个名字也好奇怪的。
　　当初巴卫似乎也这么说过。
　　“嗯～巴卫，在我没来前，你已经向她们介绍我了？还把我的名字都给说错……”
　　对此，奈奈生以为是巴卫惹出的事，谁让后者平时就经常不靠谱，如今还让自己在其他神明面前出了糗。
　　“初次见面，我是桃园奈奈生，神龄才过一月，请多指教！”
　　奈奈生充满活力地自我介绍道。
　　“……”
　　闻言，雪丽的身影停顿在原地，冰蓝色的瞳孔微颤，伸出的手一时间不知应向前还是该放下。
　　情绪逐渐低落，雪丽咬紧润红的嘴唇有话想说，可内心终究还是怯弱，就连最强の武神都敢应战的她，却败给一个普通的人类，把手放下，她低声地说：“本该如此，是我奢求的太多……”
　　欲语还休，却道天凉好个秋。
　　雪丽从始至终便很清楚，雪路不过是一介寻常人类，跨越百年就只剩尘沙，而今就算有同样长相乃至气息、灵魂皆一致的转世，终究还是新的个体。
　　没有前世记忆，曾经的过往就仅有她自己记得，雪丽只感觉无力，分明用五百年的时间决定放弃，但是当希望来临的那一刹那，她又比谁都更加渴望着机会。
　　好奇怪的妖怪。
　　奈奈生对雪丽表示不解，随即浑身再激灵了下，揪住巴卫的尾巴就想裹紧在身上，主要是想和自家的神使挨在一块，她本能的感觉着眼前这对神明与神使的组合都不太好惹，那股妖邪气息，一个比一个浓郁。
　　要死要死要死要死！
　　巴卫当即感觉一股杀意袭来，不是因为被奈奈生揪住了尾巴所以疼痛，而是雪丽的眼中那抹神色，俗话说得好：想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　去死去死去死去死！
　　雪丽抑制不住地碎碎念。
　　“……等一下！雪丽你冷静一下先，大家几百年没见了，彼岸花大人也都还在场，不先庆祝一下重逢？”
　　说罢，巴卫将尾巴卷起，把奈奈生这灾星推到身前，为其介绍道：“奈奈生，记住这个雪女，是我的故交，雪姬。”
　　“叫我雪丽就好。”
　　分明在心中酝酿出了许多话，然而却只有这一句从雪丽口中说出。
　　雪姬？
　　奈奈生对这个名字有点印象，哦～当初在森林那座神社，好像见过对方的“牌位”？
　　“还有这位……”
　　随即，巴卫看向彼岸花，表情与神态明显变得肃穆，他说道：“彼岸花大人，我很高兴能够再次见到您的身影。”
　　……卧槽？
　　闻言，奈奈生当即回头看向巴卫，想不到后者居然称呼眼前这位为“大人”。
　　“您、您好！”
　　奈奈生当即手足无措，比被老师叫办公室更加紧张，随后视线投向巴卫悄声地问：“这时候我该行什么礼？话说那位又是什么时代的神明？”
　　别跟我说话，别跟我说话。
　　巴卫与雪丽相互对视，内心只得默念这句以求奈奈生表现矜持。
　　而瞧见奈奈生跟巴卫窃窃私语的雪丽依旧保持面无表情的样子，只是攥紧的双手与体外不断放射的寒气，无一不诉说着她的内心并不平静。
　　身体比言语更加诚实。
　　随即，雪丽的后背被轻拍了下，连忙回头看去，彼岸花就在其身旁，她当即低下头失落地说：“姐姐大人，我……”
　　“……你在那迟疑什么？还是说，你的爱仅此微末，可以随便抛弃？”
　　彼岸花看向雪丽低着脑袋的样子，她从未见过后者如此姿态，于是说道：“雪丽，我从不觉得你是一个胆怯的妖怪，这么多年你都在思考是否该去遗忘过往，可时至今日你依旧在徘徊不定，这足以说明你内心的答案，就算是雪女偶尔也该坦诚一些。”
　　话落，彼岸花轻推雪丽，又道：“不过是轮回转世罢了，缺失的记忆，那就用新的美好重新填补，当初是她先踏出那一步，如今也该轮到你了，去吧，让那轻易奔赴向黄泉的家伙好好记着，惹到妖怪的后果，就算是转世轮回也得用身体再度去偿还。”
　　彼岸花难得说了些极具有妖性的话。
　　妖怪的作风，无法得到的爱情，就算是抢也要夺回！长期与人类相处，怎么行为处事也变得像是个人类？
　　闻言，雪丽终于抬起头，昂首挺胸，内心做下决定，向前踏出那一步，空响之声，仿佛定格世间的节奏。
　　桃园奈奈生跟巴卫在那叨咕半天才勉强地决定好稍后待客的礼节，结果刚一抬头，却见那位雪姬的身影正向她快步地走来。
　　“抱歉，十分抱歉，请原谅我，当初没有保护好你，雪路，小奈奈生……”
　　死死将对方搂在了怀中，此刻，雪丽再也压抑不住她的情绪，诉说这些年她一直懊悔的事情，若非五百年的心性所诞生的抑制，只怕早已泣不成声。
　　奈奈生的侧脸贴在雪丽的胸前，感受后者柔软却冰凉的雪峰，一时间甚至将寒冷遗忘在脑后……
　　……诶？嘛呀？咋回事？发生了啥？
　　分明事出突然，可奈奈生不知为何，心中丝毫没有反抗念头，对方认识她，尽管她无从知晓，但那真挚的情感却是不会骗人的。
　　“没事、没事，我很好。”
　　反抱住雪丽的腰肢，奈奈生反而先哄住了对方，她可一点都没有觉得自己是吃亏，对方那么大一只雪妖精，衬托出绝冰的魅力，着实让她感到自愧不如。
　　彼岸花在一旁盯向她们两个，心中也不断盘算，与雪丽如今超过五百年的阅历还拿不下区区一只未满十八的奈奈生？
　　别过头，彼岸花向巴卫走去，她与对方有正事需要先探讨下，对于这时期，或者说这个世界，矛盾的地方过多。

第三百七十三章世界线的分歧（4000字）
　　……
　　御影神社，巴卫将彼岸花与雪丽一并带到此处，毕竟在外面说话总归不是个事，奈奈生对此倒也没有异议。
　　虽说彼岸花与雪丽的气息挺妖邪，但性格还是……有点奇怪，不过能相处。
　　奈奈生向挽着她的手臂，紧跟在身旁始终保持较近距离，如影随形的雪丽看了许久。
　　讲真，她活了这么多年，还是第一次受到别人如此关照，这让奈奈生想起在她幼时魂归冥府，只留下寥寥几句而别离的母亲，如水般温柔只是结了冰霜……
　　内心炽热，可身体还是很冷。
　　果然，有雪女在场，就算是夏天只穿衬衫还是承受不住，奈奈生套上了她仅有的那一件外套，然后再关掉神社空调，这个夏季应该能剩下不少电费。
　　“奈奈生大人被劫持了，巴卫大人为什么只是看着不动？”鬼火童子虎彻与鬼切在一旁瑟瑟发抖。
　　“这是啥？”
　　雪丽盯向那两鬼火童子。
　　“啊～介绍一下，这是鬼切，还有这个是虎彻，他们是御影神，就是这座神社的上一任神明大人留下的神使。”
　　奈奈生为雪丽逐一介绍，因为有了沟通的话题，所以许多事情都能够展开，她还特此地补充一句：“雪丽啊～你可千万不能吓唬他们两个，再怎么说，他们也是我的神使。”
　　“嗯，好的，没有问题。”
　　闻言，雪丽轻轻地点了下头，并乖巧坐在一旁，她这一生就只听命两个人的话，一个是彼岸花，另外一个就是雪路。
　　哪怕如今雪路转世成了奈奈生也依旧是她铭记于心的挚爱，雪丽望向对方开怀的笑容而勾起嘴角，尘封数百年之久的冰河于此刻得以迎来春日的到来。
　　一如既往的热爱着孩子，五百年前的雪路同样如此，那时她们的家庭很大，连睡觉都要挤在一起，因为没有多余的房间分配，这是她记忆最为美好的一刻。
　　环顾向四周，雪丽给予判断：“这座神社建筑历史应当还不过五十年吧。”
　　“为什么你会如此确信？”
　　闻言，巴卫一手将折扇打开，儒雅的气质更比当初，对于雪丽的判断给予否定。
　　须知，他可是在这住了五百五十年，自己就是御影神社的历史，巴卫甚至都不明白雪丽为何会这么说。
　　“这句话应该由我来问才对，我曾在东京生活五百余年，直至五十年前才随同姐姐一并离开，东京都二十三区所有神社，在那之前可都是由我亲自监管，以防止冲突，但在此期间我却从来都为听说这座御影神社，也未曾见过这地方有神社存在。”
　　雪丽给出的理由充分，然而巴卫听完后却一脸茫然，问道：“你说这几百年来，你也在东京待着？”
　　“正是如此。”
　　雪丽明确地点了下头。
　　“可我从未感知到过你的气息啊！”
　　对此，巴卫明显心有疑惑。
　　两个大妖怪待在一个地方共同生活数百年并且彼此都在寻找着对方，结果直到如今又过五十年后，才因意外相互交汇，任谁听到这个信息，都会发懵。
　　“……等下，你刚才说了‘也’？难不成这些年来，你也待在东京？”
　　雪丽发觉到情况愈发错乱。
　　“就是这样！当初彼岸花大人离开，你我分散，事后我回森林，找不见任何人影，反而遇到御影，那个家伙与我做了约定，说只要我留守原地，就能等到你们回来。”
　　巴卫将他的遭遇说出：“于是我在这地方定居，御影也将他的神社迁来，这处御影神社是我亲眼见证其坐落，至今有五百余年，我也在此生活了这么多年……”
　　“倘若如此，我为何从未感知到过你……你说你也未曾感知过我的气息，我那些年确实神隐，几乎从不亲自出手，莫非你也跟我一样咸鱼几百年了吗？”
　　雪丽再得出新的结论。
　　“……咸鱼。”
　　巴卫的嘴角不禁抽了一下，随即接连摇头反驳地说：“别开玩笑了，这些年我为了守住东京秩序，每个月都要跟妖魔打七八次，每年解决至少三十次时化现象。”
　　“东京的秩序还需要你来守护？话说时化又是什么？”
　　“你连这个都不知道？”
　　“是这五十年来新出的事？我还在东京时最多几个妖怪组织不安分想要推翻奴良组统治霸权，然后被我一锅端了。”雪丽与巴卫坐在那边严肃地交流。
　　“时化一直都有，从神治时代开始，直至如今，从未有停歇过……”
　　巴卫对雪丽的话也有疑问：“还有你说的奴良组又是什么？”
　　“东瀛以北最大妖怪组织，这种问题你也问的出口？但凡妖怪不应该有不知道的，我都好奇你这家伙是不是避世去了？”雪丽被巴卫无知的反应整的混乱。
　　“我从未听说过奴良组的名号，至少我在关东地区待了数百年，从三百年前开始，我就持有最强妖怪的尊号，我就是妖怪老大，没有比我更强的妖怪。”
　　巴卫傲然地抬起头来。
　　“……就你？”
　　雪丽的语气充满疑惑，不是瞧不起巴卫的实力，对方早已变得比她强大许多，然而她却见过更强的妖怪。
　　滑头鬼奴良鲤伴，虽然是半妖，实力却比妖怪更加的可怖，与对方相比，巴卫仍旧显得小打小闹。
　　“什么叫‘就你’？当初我可跟妖魔厮杀一整个月，最后才从风穴杀了出来，知道那是什么概念？当时死在我手中的妖魔，少说也有六位数作为保底。”
　　巴卫抬起手竖起五根手指，随后才注意到数字不对，于是他再伸出另外一手补上，头顶狐耳耸动，身后的狐尾也跟着摇晃，作为狐狸特性之一就是不由自主地卖萌，连本人都无法控制，因为他意识不到自己在卖萌。
　　然而，雪丽持有冰心，对狐狸魅惑早已有抵抗之力，才不理会巴卫吹批，与后者再一轮深入探讨：“你怎么厉害怎么掉下去的？”
　　“风穴恰好开在我的脚下，我又能有什么办法？”
　　“阿巴阿巴……”
　　“……玛卡巴卡！”
　　话题从此刻开始走歪。
　　“你们不要吵了！”
　　奈奈生忽然插进话题，把两人分开，喊话声音略大，促使双方当即沉默。
　　一个本能对雪路言听计从，另外的那个则打小就被雪路给严管，奈奈生虽然不是当初的雪路，奈何这股气势还是震慑两个妖怪。
　　场面安静，反倒让奈奈生尴尬起来，顿时不知如何是好。
　　直到……
　　“……挞。”
　　喝了半天茶水在一旁看戏的彼岸花，终于捋清思路，放下茶杯的回响声，更是将双方的急躁心情冷却了下来。
　　‘好强的压迫感！’
　　分明一语未发却镇住全场。
　　奈奈生好奇地观望向这位能够与毘沙门天一战高下的未知神明，彼岸花之名，她的印象还算较深，因为不论神话还是物语，这个名字出场率都挺高。
　　不过都是背景板，被作为神祇的描述倒是未曾见过，三途川的引魂之花，与死亡维系的摩诃曼珠沙华。
　　除此之外，奈奈生也只在赛河原神社内的祭神牌位当中见过对方的名号，如果没有记错应当是神社的主祭神。
　　“姐姐（彼岸花大人）。”
　　雪丽与巴卫连忙崇敬地说。
　　“雪丽，倘若你心有困惑，为何不先亲自找寻奴良组于此世的踪影？”
　　彼岸花为雪丽提供出建议。
　　然而，对于后者，这就是命令。
　　“我知道了，姐姐。”
　　得令，雪丽当即起身，准备以实际行动来证明她的言辞无批缪，临走前还向奈奈生轻柔地说：“雪……奈奈生，等我回来。”
　　“嗯～啊？哦！好的，没问题！”奈奈生目视向雪丽说话时张开的润红唇瓣，呼出冷凝却又芬芳馥郁的气息，宛若雪原的冰莲，让人一时沉醉。
　　但是，让奈奈生真正在意之事，却并非是雪丽不染纤尘的样貌，而是那句话……
　　‘等我回来。’
　　打从奈奈生记事至今，从来都没有人跟她说过这样的话。
　　她的母亲在其年幼时撒手人寰，自然再无说出这句话的机会，父亲嗜赌成性，就连跑路也都只顾自己。
　　只有经历过多艰难与困苦，才会知晓这句平凡的话，以及说出这句话的对方，究竟持有多么大的魅力。
　　也不知是因为雪姬走了的缘故，还是因为那句话的俘获，奈奈生只感觉身心渐暖，令她怦然心动。
　　不过，奈奈生随后还是向巴卫偷偷地瞥了一眼，无它，虽然雪丽魅力是很大，但她果然还是更喜欢巴卫这样的英姿潇洒且帅气的俊秀男性，她的性取向依旧归属于正常行列。
　　再者说了，奈奈生甚至不明白雪丽为何要对她这么好，常言道，事出反常必有妖！不过考虑到对方真的就是一个妖怪，说不定她们的思想就存在无法理解的差异。
　　“……巴卫。”
　　彼岸花严肃提醒一句：“你要知道，我们当初生活的时代，可从来都不存在纯粹由人心邪念催生的妖魔，乃至于径直通往冥府的风穴也只剩下破碎的冥道。”
　　“妖魔的诞生是需要人类数量的基础作为铺垫，所以五百年前并不多见。”
　　对于彼岸花的第一项提醒，巴卫能够给予相应的解释，不过第二项……
　　“彼岸花大人，在我游历东瀛那些年的确未曾接触过风穴，还是在遇见御影后，我留守武藏国内，逐渐关注到了这一现象。”
　　巴卫只能尽力为彼岸花说明。
　　“可在我的印象当中，五十年前遇到雪丽那时，通往冥府的路依旧处于封闭状态，直至来到此时，就连我的冥道也变成了风穴，难以施展运用。”
　　将以上这些已知条件相互融合，彼岸花才得出一个较为荒谬的答案，说道：“并且当时我与滑头鬼一战至少波及大半个东京，没道理你不知道，除非……”
　　“……姐姐！不好了！”
　　伴随呼啸的寒风与清冷雪花，急促的声音随之传来，只见雪丽着急忙慌地跑了回来并向彼岸花说：“奴良组本家，原本应该在东京的千代田区，但是它不见了！”
　　雪丽的神情充斥诧异，不知这五十年来的东瀛究竟发生了何事，让不可一世的百鬼夜行退隐。
　　“所以我从刚才开始就不断问你，奴良组究竟是什么？”
　　巴卫非要探究个清楚。
　　“百鬼夜行，乃上万中级与高级妖怪构成东日本最大派系，因其由魑魅魍魉之主滑头鬼奴良滑瓢所建立，二代目奴良鲤伴率领，故称奴良组。”
　　雪丽将这些讯息说出，才继续道：“这下你能听明白了吗？虽然我现在很不想提起那个成天微眯眼睛的混蛋，但他的实力与统帅能力不可否认地集中，可是他没了，连带奴良组也一同消隐出现世！”
　　其中的问题大了去了。
　　“魑魅魍魉之主？这称号挺唬人，我怎么不记得妖怪中还出现这种存在？”
　　巴卫明显感觉到他与雪丽的对话毫无对应地方，只不过是单纯地聊在一起而已。
　　“果然是这样……”
　　彼岸花的声音很轻淡，却清楚地传达到了众人耳中，当巴卫与雪丽视线汇聚在她的身上这才出声问了一句：“明历时期那场烧毁江户三分之二的大火是如何引起的？”
　　突然提出了个历史题。
　　闻言，奈奈生活跃地举手说道：“这道题我有学过！起因是为一名重病去世的少女举行法事，法事结束后火化遗体时刮起强风，风将遗体上的一只燃烧的衣袖刮走，从而才引燃了一系列的建筑物大火。”
　　这是人类提供的标准答案。
　　然而，在雪丽与巴卫眼中，这件事的蕴意非比寻常。
　　“当年滑头鬼奴良滑瓢与京都妖怪总领袖羽衣狐交战负伤，因此百余年后退位，由其子奴良鲤伴接手百鬼夜行。”
　　雪丽对那场事件的过程明确地说：“京都妖怪的残党趁此机会夜袭奴良组本家，双方于江户城交战两日，最终以摧毁三分之二城区为代价退敌，以上就是那场大火的真相。”
　　“明历时期，江户城下展开风穴，持续了整整两日，才在众多神明的压制关闭，但结果却是江户大面积损毁。”
　　巴卫也说出他的认知。
　　“……你们两个给出的结果，怎么一个比一个魔幻？”
　　奈奈生低声叨咕。
　　“因此那场事件我切身经历！”
　　雪丽与巴卫异口同声。
　　“敢情全场就我自个错了呗？”
　　奈奈生小声哔哔。
　　“既然你们都有决断，那么有问题的不在你们，而是过往经历，或者说这个世界。”
　　彼岸花沾了半点茶水划在了桌子上，形成一束分歧的树枝，继续道：“当你们再也找寻不到白狼她们时，你们的生活骤然变动，尽管你们自己尚且未察觉，可仔细回想，很多事情其实都难以说通。”
　　“我们被某样未知的东西分隔，而一切的起始，就在五百年前。”
　　“冥道之孔有将我们的存在维系在一起的能力，虽然不是起因，却有部分的关联，想要得知一切的真相……”
　　只能去寻找冥府主宰，也唯有对方才通晓冥道之孔的秘密。
　　彼岸花想了许久，可最终却只给出雪丽与巴卫一个“继续等待”的结果。
　　冥府主宰乃伊邪那美，既然连熟悉的武神毘沙门天都出现在了这个世界，那么这位母神必然也存在冥府深处。
　　但能被众神忌惮数千年的母神，只怕难以沟通，因此彼岸花仍需要提前准备一番，以防届时再发生意外。

第三百七十四章孤高……噗呲！
　　……
　　翌日，黎明时分。
　　薄薄的雾气串行在林间的空隙，太阳初升照得树木的枝头流光溢彩，翠绿的草地掩盖着灰色露水。
　　东京港湾旁，葱郁的森林深处，望向眼前恢弘磅礴的神社，拜殿前的牌匾上，赫然写着赛河原神社之名。
　　在那朱红色的鸟居下，妖艳的花影与初阳共辉，尚未沉落的晓月与雪丽相互映照，巴卫跟随她们的身旁，却宛若早已褪去光辉的繁星没有丝毫存在感。
　　一个男的还想要啥存在感？
　　“啊呜～”
　　奈奈生跟在队伍后边，先是捂着嘴打了个哈欠，随即轻揉眼角，显然一副还没有睡醒的样子，虽然成为神明已有一个多月，但却依旧莫得实感。
　　对于晚睡却早起之事，就算有五年经历也显然有些遭不住。
　　“小奈奈生，不用勉强你自己，好好在家歇息也没有关系。”
　　雪丽抬起手为奈奈生披好衣服，后者当即受宠若惊，连忙摆手说道：“啊不，没、没有关系，其实以前我也经常这个时间就醒，只是最近一个多月难得有休息时间，不小心就变得怠惰起来，呃诶嘿嘿～”
　　说罢，奈奈生还不好意思地笑了下。
　　“给，拿好这个，这里面存有我的一部分妖力，携带在身上也许能够让你的内心变得更精神一些。”
　　瞧见奈奈生神情困乏，雪丽立马将其挂于玉颈处的项链摘取下，蔚蓝色的项坠从她手中放射银光，随即幻化成为一株纯净冰莲，交到对方怀中。
　　“(⊙o⊙)哇～好漂亮！”
　　奈奈生小心翼翼地捧在手中，冰爽的气息渗透她的全身，精神顿时集中在眉心，整个人变得元气满满起来。
　　“这并非它的原貌，只是受我的妖力影响才会呈现这个模样，最初的样子也只有姐姐才能够展现。”
　　瞧见奈奈生的反应，雪丽当即欣喜，随即又道：“其物名为七面天女，最初本是姐姐于五百年前赐予我的人鱼魂晶，直到前段时间再得以升华，才蜕变成了一件神器。”
　　雪丽解说它的来历表示其珍贵之处。
　　“神、神器？！”
　　闻言，奈奈生惊得喊出了声，就连小手也跟着一抖，而后其神经紧绷，生怕一个不小心没有拿稳，这要是把手中的冰莲摔在地上碰出豁口，只怕把自己卖了都赔不起。
　　“没事的，神器之牢固，就算是我也无法破坏，犯不着那么小心翼翼，虽说看起来材质只是寻常冰雪，但那也不过是因为我的属性才发生变化，由最初的无垢而蜕变，倘若灌输至其中的妖力为火焰或是雷霆，那它的姿态就会变得更加与众不同。”
　　轻遮嘴角，雪丽竟对此感到好笑，连忙为奈奈生解释道：“哪怕她的前身人鱼魂晶也是我用了五百年才有碎裂痕迹。”
　　人鱼魂晶，光是听这个名字，奈奈生就已感召此物不凡，更何况它的上位神器。
　　话说这个世上原来还有人鱼？
　　果然她的见识还是太少。
　　听完雪丽的话，奈奈生担忧地问：“这么贵重的东西放在我手中真的没问题吗？”
　　“当然没问题，倘若其他人胆敢乱动我的东西，我会让他们死无葬身之地，但如果是你就算想要拿走我的全部，我也会心甘情愿为你双手献上。”
　　雪丽一本正经地说。
　　“诶～这也太夸张了吧。”
　　然而，奈奈生只把雪丽当做朋友，自然也没将后者的话放在心上。
　　唯独了解雪女这一种族的人，才深知她们冰雪的妖怪对于炽热的爱情做下的承诺到底有多么执着。
　　对此，雪丽也并未多言，只是安静地跟在奈奈生的身后，她与彼岸花走在一起，始终会保持一步距离以示尊敬，而与奈奈生在一起时这一段距离就会缩短至半步，适当的距离能够产生脱俗的美。
　　尽管粗神经的奈奈生并未注意到，还蠢蠢地说：“雪姬。”
　　“叫我雪丽就好。”
　　“好的，雪丽，你就这么把这件神器交到我的手中，那位大人不会生气吗？”奈奈生向雪丽压低声音问地询问。
　　“不会，姐姐一直是认可我们的。”
　　雪丽望向彼岸花的背影，她不觉得就这么一段距离对方听不见她们的对话，就旁边那只竖着耳朵听了半天的臭狐狸，还不断耸着肩膀就知道正搁那偷乐。
　　“……分明在缘结神的身边干了那么多年业务，结果到现在自己还是只单身狗。”
　　对此，雪丽可腹黑的很。
　　“雪丽你在说什么？”
　　奈奈生显然没有听清楚。
　　“没，奈奈生，我什么都没有说。”
　　然而雪丽也没想过让她听清。
　　“你这个家伙，给我记好了，我的称号是叫做‘孤高の野狐’！”
　　巴卫当即转过身把雪丽拽到一旁。
　　“呵～能把单身狗说的这么清新脱俗你可还是头一个呢。”
　　雪丽先是拍开巴卫的手，继续道：“话说当初整个妖怪之森，连白狼都有萤草，狼野干也有涂壁，唯独你……”
　　“这是孤高の意志你不明白！”
　　巴卫急了，跟雪丽争辩，还不忘说了一些诸如“我一个狐妖”、“抛开现实不谈”之类欲盖弥彰的话。
　　“是、是是是，孤高……噗呲！”
　　引得雪丽不禁哄笑道，她这么多年都未曾如此开心。
　　空气中都充斥快活的氛围。
　　瞧见雪丽与巴卫又争吵了起来，奈奈生向身旁的彼岸花问道：“不调解一下真的、真的没问题吗？”
　　甚至还重复了两遍关键词。
　　不过，在彼岸花眼中看来，雪丽这是因为找寻到昔日的同伴以及挚爱而高兴，连巴卫也积极回应，丝毫没有半分气恼，争吵对于妖怪有时也是一种促进友好关系的方式。
　　“没事的……”
　　对此，彼岸花也简短地说。
　　“……你是要跟我打一架是吗？”
　　“来就来，你以为我怕你？”
　　未等彼岸花把话说完，巴卫以及雪丽在那摩拳擦掌，显然是想争个高下。
　　“真的没事吗？”
　　见状，奈奈生咽了口唾沫。
　　“嗯～大概吧……”
　　游逛在神社本殿四周，彼岸花的手轻抚过玉垣，冰凉的触感传达至她的心中，最后转移话题地问：“你可知这处神社布局为何与其他正统神社截然不同？立于东西南北的四柱鸟居唯独只有南侧一条来往的参道，其他方位皆为死门。”
　　“……的确好奇怪诶。”
　　奈奈生的视线一边向雪丽与巴卫那边小心观望，一边与彼岸花闲聊。

第三百七十五章鬼域的山岳の神之名
　　“四方设鸟居的布置并非毫无意义，除却划分人世与神域界限的南门以外，其他三门则分隔此岸与彼岸。”
　　说罢，彼岸花转回身，纯净而透白的裸足踏在社内冰凉的石砖，站在视野最辽阔的地方俯瞰四周。
　　随即，在奈奈生一副虽不明却觉厉的呆萌表情之下，她才开口解释：“神治时期，无有阴世阳世的分别，高天原、黄泉比良坂与苇原中国，三者共处一方世界，以苇原中国为人间区域，天立于至高处，黄泉位居于地下，三方相互交汇而干涉。”
　　“换句话说，那时候的人们，只要向下方不断挖掘，即可抵达冥府，往上搭云梯，更可升至天域。”
　　“天地区分朦胧，神鬼概念也模糊。”
　　“当然，以上的这一番话，也并非我此刻应该与你详细讲述的事情。”
　　彼岸花话音一转，继续道：“不知从何时开始，高天原的神域与黄泉比良坂的冥府双双分离出了苇原中国的现世，但始终有三点未曾发生过变动。”
　　“那是什么？”
　　奈奈生疑惑地问。
　　“其一，高天原与冥府依旧围绕在现世的苇原中国的周围。”
　　彼岸花抬手竖起手指，继续道：“通往向高天原的道路仍还在天上，此乃其二；最后的其三，与高天原相互对应，冥府的大门，依旧存留我们脚下的地面。”
　　“除却南门外的鸟居，其他三方位的死门不应当以平视的角度看待，从上往下进行俯瞰也许可以让你发现其奥妙之处。”
　　“例如……”
　　彼岸花一手将奈奈生夹在腋下，轻盈身影宛若随风而起的花瓣，带后者来到五十米处的半空，使其能够俯视神社全貌。
　　“……诶？诶诶！太高了！”
　　众生敬畏着天空，而站在高处却又恐惧着地面，这是生命对于死亡诞生的本能，奈奈生顿时被吓得惊叫连连。
　　“看吧，这就是阴界之门！超脱四象源于阴阳，并非从前往后，而是从上到下。”
　　彼岸花大手一挥，四方的鸟居皆相互呼应构成深红色的结界阵，无边的阴气令东京港湾陷入莫名的寂静。
　　诡异的氛围让奈奈生稍稍睁开眼睛，只见下方除却鸟居外，十六柱玉垣遍布八方，神社四周的镇守之森翠绿无瑕，形成完美的圆形将社殿围绕在其中。
　　布局均匀却错乱，对称而交汇。
　　矛盾的妖邪美感充斥其中，又让目视者们不由自主地打个激灵，非生者能够接受，这是死者眼中的艺术。
　　彼岸花身影渐落，奈奈生双脚重新踏在了地面，却又好像踩在棉花上面，莫名地欣赏了一番死后才能看到的“美景”，真的让她有种升天的感觉。
　　“……简直阴间。”
　　奈奈生对此给予评价，随即看向还在那边执拗的雪丽和巴卫，当即喊道：“巴卫、雪丽你们先别吵，你们刚才就没有看到身旁有很多奇怪的色彩在到处飘浮吗？”
　　“看到什么啊？”
　　巴卫是当即向奈奈生反问。
　　“抱歉，什么都没有。”
　　雪丽则环视向四周再回答。
　　“她们看不到，你方才的所见，只有超过一定距离的俯瞰才会显现，并且还必须是径直处于神社的正上方，半分角度偏差都会让门洞消隐。”
　　彼岸花再指向天空的白云说道：“你看到那些云彩没？这就是高天原的大门，不过必须持有相应的钥匙才显现其真容，而钥匙就是你额前的神印。”
　　“话说外面那么多……呃，风穴吧？它们不是都通往冥界嘛，为何还要多此一举在这个地方做个‘门’啊～要命的仪式感？”奈奈生难得吐槽一句。
　　“不一样，风穴与阴界之门是截然不同的概念，虽说都连接冥界，但你可知冥界的范围有多大吗？”
　　对此，彼岸花轻摇下头。
　　“嗯～跟东瀛列岛一样大吗？”
　　摩挲着下巴，奈奈生用她匮乏的思维想了一下说道。
　　“再乘百倍。”
　　“哦～”
　　“就是一个地狱的大小。”
　　“〣( ºΔº )〣”
　　“而冥界仅地狱就包括八热、八寒、游僧以及孤独共计十八大地狱，而除地狱外，还有冥界的荒漠，比地狱更大百余倍。”
　　尽管彼岸花至今都未曾去到过地狱，但她就是知道，作为本应该诞生在冥界的话，有些常识至今残存在血脉中。
　　“这么大的吗？”
　　奈奈生已经想象不出那个画面，仔细想想这么多年她也只在东京来回逛，视线再放宽到整个东瀛都只能先感慨世界的伟大，更别说比东瀛大十万甚至百万倍的冥界。
　　“风穴的确连通着冥界的区域，但它比起阴界之门，实际上只是道裂缝，说不准会把你带到哪去，如若落在了荒漠的地带，想要出来只怕极其的困难。”
　　彼岸花挥手再说道：“但此间鬼门却与之大相径庭，这是直接向鬼门关通往的路，不过麻烦的是，打开这里的阴界之门，也需对应的钥匙，只是这个钥匙嘛……”
　　彼岸花别过头看向巴卫的身上，但却没有问话，而是踏进社殿内，奈奈生与雪丽及巴卫赶忙跟进去。
　　“雪丽，这上面是记载的你吧？”
　　奈奈生兴致勃勃地跑到前几天在这发现的雪姬祭神位，然后招呼雪丽。
　　其名为，八寒地狱使者，雪丽仔细地看过一眼，而后扭头向巴卫赞扬一句道：“想不到你这家伙会这么用心地帮我取称号，看在这个份上，我就不说你单身五百年的事情了。”
　　“我都说了，爱慕我的女妖怪可是能够从东京排到琦玉去！”
　　巴卫一听就来气，随即再说道：“另外你那个称号可不是我给你取的，甚至于这座神社也是我回来时就已经建好的。”
　　“怎么可能？我那地方的森林可没有这座神社！”
　　雪丽下意识看向彼岸花，感觉她的姐姐能给出实质的答案。
　　“这座神社的确并非是巴卫建成的，这种布局，以及开辟出来的鬼门，就算是我也没有那个能力。”
　　彼岸花并未转身，而是向主祭神的位置上看了许久。
　　八热の地狱之主，说的真的是她吗？
　　以及由神社构成的阴界之门，打开的钥匙巴卫也必然不知，但神社内刻印的名字……
　　一个什么事都做不成的胖子。
　　看到狼野干之名，彼岸花陷入沉思。
　　……难不成会是白狼？
　　那家伙何时拥有这般能力了？
　　以及，鬼域の山岳神。
　　彼岸花可不记得自己手下有这人物。
　　……

第三百七十六章全体目光向我看齐！
　　……
　　银座的街道口总是车水马龙，来往的行人摩肩接踵，这里是东瀛最繁荣的商业区，就算十几年前才遭受过一场经济泡沫，依旧位列于世界前列，具有较高的国际影响，风尚与潮流也与时代同轨。
　　“走一走，瞧一瞧，只需五円可上门维修家电、疏通管道和扫除尘晦，能写代码，现在购买服务，还附赠毘沙门天限定插画集，走过路过千万不要错过！”
　　然而就在这种地方，却有一道不合时宜的呼喊声不断地传来，万年运动服神明的手中正拿着一根记号笔在墙壁上涂涂画画，留下一个极其显眼的广告在人流涌动的道口，如此才算大功告成。
　　掉色的衣服与发灰的围巾，与周围来往的人群华丽的打扮简直格格不入，说是乡下来的都算赞誉。
　　不过，也没有人能够注意到这位早已隐匿气息的乡下神明就是了，否则只怕提前好几年出现后世名场面“全体目光向我看齐！我宣布个事……”
　　事毕，夜斗舒口气，再抬起衣袖擦了一下额头并不存在的汗水，骄阳灼热的连空气都在不断扭曲。
　　就算是神明，在三伏天的高温之下，偶尔也会感到不适与无力。
　　对此，夜斗不由回想起曾经……
　　……三天前的“曾经”。
　　手中仅有的神器、伴音辞职，倘若他手下还有一位神侍，如今也不至于连天热都要蹲在商场里面独自蹭空调。
　　没错，如果还有神器，至少不是独自而是两人一起蹲在这里避伏邪。
　　没有神器，对于其他神明会怎样还尚且不明确，但对于夜斗而言却十分的麻烦，接下来需要再找一把游离的神器，其次还要规避跑到东京都的武神毘沙门。
　　分明在外面写了一堆的广告，怎么就没人打来电话？
　　烦心的事好像都汇聚在一起，让夜斗倍感压力山大。
　　“唉～～～”
　　只好瘫在商场的座椅，悠长而深邃地长叹一口气。
　　“～～～啊！”
　　与此同时，座椅后面的位置，也传来一道有气无力地娇吟声。
　　夜斗回过头，只见一个长发至腰际的少女与其以同样姿势瘫坐，双眼无神地看向商场的二三四五楼不说话，听到身旁的动静，再扭头相互对视。
　　大夏天还披着外套，裹着围巾，任谁看了都会感到好奇，只可惜来往的人群似乎也对其无动于衷。
　　是神明，没见过的神明。
　　夜斗一瞬间做出判断。
　　……
　　“奈奈生～你瞧这个好看吗？”
　　繁荣的银座商业街内，雪丽挽着奈奈生的手臂，两人在街道旁四处闲逛还不时透过店铺展柜的玻璃看向摆放里面的饰品。
　　那是一枚类似于冰花形状且主色调为银的头饰，顿时吸引她的视线，于是雪丽亢奋地向奈奈生说道。
　　“嗯啊～还行吧。”
　　奈奈生给了雪丽一个中肯的评价，其实她觉得也还挺不错，只是下面的价格嘛……
　　十七万円，让她望而生畏。
　　随即再看挂在头饰上面的标签。
　　难怪银色为主调，敢情这就是纯银。
　　闻言，雪丽迟疑片刻，才询问道：“你不喜欢这个？”
　　奈奈生只能尴尬一笑，这是她能够评价的东西？
　　完全是因为买不起啊～与其因为买不起而羡慕，还不如打从一开始就将其定为不需要的东西，吃不到葡萄就只能在心中暗示自己葡萄都是酸的，所以就没必要去吃。
　　这是奈奈生多年以来，都一直赖以生存的信条守则。
　　雪丽将目光收回，随即与奈奈生再到别处寻找后者喜欢的东西，结果逛了一圈，对方的视线却落在了章鱼烧、鲷鱼烧等街边食物以及毛绒绒的玩偶上。
　　趁雪丽不注意的时候，奈奈生打开自己的钱包，今天是她认识对方的第三天，期间巴卫一直都被彼岸花单独召见，说是有要事，于是白天的时候几乎不见踪影，就只剩她和雪丽在神社内无所事事。
　　因此，两人一拍即合，决定出来玩。
　　为此奈奈生还特地让鬼切和虎彻把上个月所得奉纳拿出来，毕竟她好歹也算当了一个月神明，终究应该有点工资，然后再以此为资金请客，终归要尽地主之谊。
　　结果，一枚、两枚和三枚……
　　加起来共计四千七百三十五円，并且都是硬币，晃起来丁零当啷的。
　　这还不如去打工！
　　买了两份鲷鱼烧以及四串章鱼丸子，分出一半递给雪丽，奈奈生说：“雪丽，啊～你来尝尝这个！”
　　见状，雪丽先是一怔，随即抬起手，挽起散落至耳旁的秀发，就算同为女性，也撩拨了奈奈生的心弦。
　　俯下身子，雪丽微微张开润红的嘴唇一口轻咬下去，那炙热的温度在其香舌停留，随即咽入腹中，就好像心都在融化。
　　“很好吃。”
　　好吃的并非是食物，而是对方柔和的态度让她感到温暖，雪丽先是接过食物，反手再喂奈奈生。
　　“……嘛，其实你不用这样的，”
　　奈奈生对此反而不好意思。
　　“没关系的，你也来尝一口。”
　　雪丽执拗地凑近奈奈生，后者耐不住食物诱惑，迟疑片刻后，还是选择了接受。
　　反正只是互喂而已，又不是进口资源也就没有必要在意过多，奈奈生的心理防线正于此不断降低。
　　她们身影逐渐挨近，从商业街南侧径直地走到北侧，然后再来到商城门前，奈奈生感觉双腿都快不再属于自己。
　　但是，内心却格外快乐，以前上学时总是因为贫穷独来独往，不晓得与朋友逛街是什么感受，如今却有位妖怪陪伴。
　　知道在三伏天的烈日下，还能被冷的披着外套，裹紧围巾，并且吃着热食而没有丝毫的不适感的生活有多么刺激吗？
　　虽说兜内的资金也仍在持续减少。
　　从原本的四千掉到三千、两千直到最后就仅剩下不到三百。
　　资金的匮乏就仿佛一盆冷水，扑灭奈奈生燃起没多久的热情。
　　“诶！那是关东煮？奈奈生，你在这坐着歇会，我去给你买吃的回来！”
　　这一天的“约会”，让雪丽误以为奈奈生喜欢美食，于是看准商场门前的摊位，就匆忙跑了过去。
　　态度略微强势，奈奈生只好瘫在座椅暂且休息，抬起头望向商城上层，里面的任何一件商品的价格至少都是五位数起步。
　　“啊～～～”
　　想她兜内几百日元，奈奈生对此不禁万分感慨地娇吟一声。
　　“～～～唉。”
　　而就在这时，在其身后的座椅旁，也传来附带有同样感情的叹息。
　　听到怪异的动静后，奈奈生不禁回头看向对方，分明是三伏天还穿着闷热的运动服简直不知所谓，一看就知道不太像正常人。
　　两柱本不应该有所交集的神，于此刻相互对视，那一瞬间，她们从对方的眼神，看到了名为“知己”的存在……

第三百七十七章奈奈生喜欢被强势？【4000字】
　　“……神、神明？！”
　　奈奈生与夜斗仅保持半张座椅的间隔相互对视，她的神情充斥着惊诧之色，因为在她的认知当中，除了自己以外的神明，都与彼岸花以及毘沙门同样威风。
　　没有办法，谁让奈奈生至今为止遇到过的神明，就算是自家的神使兼冥神巴卫，都持有关东地区最强妖怪的名号。
　　神明不存有弱者，这就是奈奈生至今为止总结出的经验，因此她就下意识地将夜斗归为大神之一。
　　“生面孔，居然还是特殊的人神，这可就更加稀奇了呢，神力羸弱，资历应当不到一年属于新人……”
　　夜斗对于奈奈生的存在感到好奇，可瞧见后者额前受到自身神力感应而显现的神印顿时两眼放光。
　　连忙拿出名片，递给对方的同时，夜斗还不忘自我介绍地说：“初次见面！你可以叫我夜斗。”
　　没有听说过的神名。
　　奈奈生低下头看向手中名片，嗯～完全是手写，字还挺漂亮，并且很复古，字里行间都充斥历史余韵。
　　“神龄满千年，至今为止的履历不仅深厚并且广受好评。”
　　夜斗自我介绍的话还没说完。
　　卧槽，是大佬！
　　一听对方活了千年，奈奈生顿时感觉对方气质尽显逼格，虽然说穿着有点古怪，但毕竟是个神明，说不定有些特殊癖好。
　　“如果有什么困惑，或者难办的事情都能找我解决！”
　　夜斗当即发起推销。
　　“……真、真的吗？”
　　闻言，奈奈生果断心动。
　　“嗯！不仅收费公道还附赠福利。”
　　原地起身，夜斗兴冲冲地说。
　　“原来要收费的啊……”
　　奈奈生的期待顿时垮了。
　　“嘛～毕竟我也要恰饭的啦，不过你不用担心，不论是什么业务，我都只要这个数！”
　　说罢，夜斗迅速地伸出手，在奈奈生面前竖起五根手指。
　　“五、五十万？还是五百万？！”
　　奈奈生被吓得后退半步，这天价奉纳只怕她这辈子都出不起。
　　“不，是五円哒！”
　　夜斗笑着说。
　　“……你说啥？”有那么一瞬间，奈奈生以为她听错了，不过再三确定夜斗的表情好像又是这么一回事。
　　“五円，五円就好。”
　　夜斗在奈奈生面前反复提醒。
　　“真的不论什么事都能帮我解决？”
　　奈奈生再确认地问对方。
　　“没错。”
　　夜斗深深点了下头。
　　“那好……”
　　虽然对方的话听起来像骗子，可反正也就只需要五円，奈奈生就算再缺钱，也不至于连五円都没法拿出手。
　　于是乎，奈奈生打开钱包并从中取出一枚钢镚，递至夜斗的手中再询问道：“只要这样就可以了吗？”
　　“当然，你的愿望交给我来达成！”
　　夜斗将钢镚从指尖弹起，清脆的响声着实悦耳，在其落下的瞬间紧握手中，金钱的实感也让他的内心得以充盈，随即他问道：“现在可以告诉我，你的困惑又是什么？”
　　说出这句话的时候，夜斗很自信，以他的多年的经验，无非就是一柱新神尤其还是人神对于自己的继承的神职有所懵懂，不知道该做什么事情或应该怎么做事情。
　　他好歹活了千年也当了千年神祇，就这点小问题解决起来还能不轻松？
　　然而，事情的发展总是出神意料。
　　只见奈奈生在夜斗面前，打开她手中仅仅装着几枚硬币的钱包，摆给后者看的同时出声说道：“我缺钱。”
　　我缺钱，缺钱，钱……
　　声音仿佛于此不断回荡。
　　……沉默，以及更长的沉默。
　　夜斗神情当即凝固，甚至于握在手中那枚刚得来的五円硬币也不香了。
　　“那个，你有听见我说话吗？”
　　“……”
　　“今天我是陪我的朋友出来逛街，结果却碍于没钱而困扰。”
　　“……”
　　“如果可以，您能先借我点钱吗？全能的神明大人！”
　　“你、你你居然想从我这里拿钱，这世上怎会有你这般险恶的神明？”
　　闻言，夜斗回过神来，连忙收起刚得来的五円钢镚，硬是从衣服内掏出米酒瓶子，然后塞进其中，抱着他的存款，随即又道：“还有你也别想让我退款！一经接手，概不退货，最终解释权归夜斗神所有。”
　　“不是你说什么困难都能解决的吗？”
　　见状，奈奈生不禁撅起小嘴，倒也未在意她的五円硬币。
　　“可你也不能跟我卡bug啊。”
　　夜斗倍感无语。
　　哪有花钱请神借钱的啊。
　　“我说，你这家伙，该不会很穷吧。”
　　奈奈生突然发现了盲点，又问：“还是说其实你是贫穷神？”
　　“唉？唉！你这话可就太侮辱神了。”
　　夜斗顿时炸毛了。
　　一个人对神最大的侮辱，并非不详乃至于灾祸，而是被当做贫穷神所看待，这比被称呼邪神、恶神更加歹毒。
　　“既然你都拿了我的奉纳，总该帮我做些事情吧。”
　　奈奈生退而求其地说。
　　“怎么？难道你想让我将惠比寿介绍给你认识？其实这个我能做到。”
　　夜斗忽然笑的阴险。
　　“真的假的？”
　　奈奈生突然想起前几天看到的身影，那个穿的像是苦逼上班族的神明，又道：“七福神那位？”
　　“唔～不是那个，我说的是第八福神。”
　　“七福神哪来的第八位？”
　　“七福神有八个成员不是常识吗？”
　　夜斗反问地说，随即想了下，做神不应当这么坏，于是拿出怀中手册，把本本塞进对方怀中，说了一句：“这个是我的新作，就当是福利给你了，至于愿望，以后再说吧……”
　　“……这是啥？”
　　奈奈生好奇地打开一看，只见里面清晰地画着一位金发潇洒的女神、毘沙门天，穿的是清凉泳装，表情妩媚，动作撩人，分明无任何越界，却又让她面红耳赤。
　　H！
　　“你、你你你……”
　　随即，奈奈生指着夜斗说不出话，不知是羞涩还是别的情感，唯独没有恼怒。
　　还别说，那位女神的风采，是挺带感。
　　唰！
　　冰寒的突刺贯彻地面，当即让奈奈生强制冷静下来，只见雪丽瞬闪至她身前，戒备眼前古怪的神祇夜斗。
　　“奈奈生，小心！”
　　雪丽将对方护在身后，冷峻的眼神凝视向夜斗，从其身上的气息可感知凶虐，后者体内不时流散杀戮之风，祸津神，专为杀戮诞生的神祇，响应世间的恶意，容不得她不谨慎。
　　“啊、啊～好危险的！”
　　夜斗连忙退到不远处的地方，同时他也对雪丽感到疑惑。
　　不过，当他见到对方的相貌过后，就想起雪丽的身份应该是彼岸花手下的妖怪，他记得几百年前有注视过对方在下总国与海妖奋战的身影。
　　可不过为何却跟着旁边的萌新神？
　　不，能被这种妖怪所守护的神明，从各种意义上来讲，都不容小觑了。
　　“等一下雪丽！不要打，是误会，夜斗是我在这里刚认识的神明。”
　　奈奈生连忙劝架。
　　“奈奈生，不要被他给蒙骗。”
　　“已经被蒙骗了啦……”
　　“你说什么？！”
　　雪丽神情宛若寒霜一般。
　　“不，雪丽，不是你想的那个意思，是我刚才给了他五円硬币，结果他什么事都不给我解决。”
　　没办法，奈奈生只好解释道。
　　“真的、真的，我没有恶意，雪姬，你也太过紧张了！”
　　夜斗也出声向雪丽说道。
　　甚至于直呼对方曾经的名号。
　　“对于你这种灾祸的神，我可不觉得会有好事。”
　　雪丽对善神、恶神从不在意，但如果对方接近奈奈生，那就必须给予对方警告。
　　说完那句话，雪丽再别过头看向其身后的奈奈生，态度与面对夜斗截然不同，她用尽量柔和的语气关切地问：“奈奈生，你向他许了什么愿望。”
　　“只是正常人都会许的愿望而已。”
　　夜斗代替奈奈生回答。
　　“你闭嘴。”
　　雪丽瞪了夜斗一眼。
　　“其实，就是……”
　　奈奈生支支吾吾地不敢说。
　　主要是没脸说。
　　然而，这却让雪丽想到了不好的事，难道对方被夜斗给威胁？
　　于是雪丽拔出冰矛，回身就想与夜斗打上几个回合，告诉奈奈生她的实力绝对比对方更强大。
　　“别、别打！我说，抱歉雪丽，这次带你出来分明是想好好玩的，但是，我没钱，所以就想跟那位神明借一点，可谁知道他比我还穷甚至贪了我五円！”
　　奈奈生大声地喊道。
　　“你说归说，不要把我带上啊！”
　　夜斗只感觉此刻比被冰矛穿刺身体受到的伤害更高。
　　全是无视防御。
　　“反正你就是贪了我五円！”
　　奈奈生矛头直至夜斗。
　　“阿对对对，就算你说的都对，也别想着让我把钱还给你。”
　　夜斗再抱紧他的存钱瓶子。
　　两个神明对五円硬币展开深入探讨。
　　“……”
　　雪丽的目光依次落在两神身上，一时间竟目光呆滞，然后把手按在奈奈生的头顶，轻揉两下，宠溺地说：“奈奈生，我是妖怪，从来都不会在乎钱财，只要你在我身边，不论是做什么，都没问题。”
　　“可是没钱什么事都做不成的……”
　　对此，奈奈生无比失落。
　　“……你很缺钱？”
　　闻言，雪丽从怀中取出了钱包，虽说她是妖怪，但在奴良组任职期间，也有外出到京都办事的时候，所以手里总会留些钱。
　　雪丽随便从中抽出一沓，就是十余张万円钞票。
　　“圣、圣德太子？！”
　　奈奈生注意到钞票上的人像，那是初版的万元钞票，几十年前的……
　　“嗯，这是当年人类刚印刷出来的，然后我就收了一些，现在还能用吗？我刚才买东西用了一张，他好像收了。”
　　雪丽突然想到这个，几十年前的货币时至今日应该废除了。
　　“能，但是不应该。”
　　奈奈生看着钞票上的编号000027S，以及后面几乎没有断连的钞票咽了口唾沫。
　　“什么意思？”
　　雪丽顿时听不懂了。
　　“圣德太子的万円钞票是还能用，可如果是最初版，而且初版到这种程度的，实际价值比起印在上面的数字更高，高出……”
　　“单张七倍，连号根据数量还会提高三倍乃至五倍。”
　　对此，夜斗明确地说。
　　眼神落在那钞票上面就没转移过，仿佛魂都要被吸引走。
　　“我这里就一百来张，奈奈生，你要的话就全部拿走吧。”
　　雪丽将其交到奈奈生手中。
　　“这、这这这不太好吧！”
　　奈奈生拿着钱包的手都在颤抖，百张万円钞票就是一百万，再根据收藏价值提高二十至四十倍数，一千万、两千万……诶嘿嘿。
　　整个人都傻掉了。
　　“你手中的册子是什么？算了，我用钱包里面全部的钱买下好了。”雪丽拿走奈奈生从夜斗那边拿来的本子。
　　“不、不要看！”
　　奈奈生想要劝阻对方，奈何雪丽的手更快一步，拿过手的瞬间就已翻开。
　　另一边，夜斗听到雪丽用价值三四千万的纸钞买走他附赠给奈奈生的作品，整个人顿时更傻气了，连忙说道：“尊敬的雪姬大人您还想要毘沙门天限定插画集吗？我这里还有冬季全套，不要九万八，也不要九千八，只要九百九十八！”
　　翻开第一页，雪丽看到里面并不露骨却很妖娆的插画，眼中寒意不断扩散，她那么认真想要攻略奈奈生，却还有人插手，用这种本子诱惑对方。
　　简直，欺妖太甚！
　　“你刚才说，这是你画的对吧？”
　　雪丽别过头看向夜斗。
　　“要遭要遭要遭！”
　　奈奈生连忙向夜斗使眼色，让后者这时候脑袋灵巧一点。
　　“没错，就是我！”
　　夜斗毫不犹豫地站出。
　　“去死吧你！”
　　这下就诞生出了新仇，别管其他的，雪丽提起冰矛就想捅夜斗一个窟窿。
　　“诶？难道我画的哪里不好吗？”
　　夜斗仍未反应过来，侧身躲过冰矛。
　　“不，你画的很好，非常的好，所以往后就不要再画了！”
　　雪丽刺击不停，就往对方弱点攻去。
　　见势不妙，夜斗赶忙离开现场。
　　雪丽并未追击，只是捡起刚才落在地面的插画，金发的女神英姿飒爽，莫非奈奈生喜欢这个？
　　喜欢强势对象？
　　“雪丽，没事吧你？”
　　奈奈生上前问道。
　　合上画集，收入怀中，雪丽正起神，回身就把奈奈生推按到墙上，冰凉的手捏紧后者的下巴，低声说道：“答应我，以后不要再去跟那些不三不四的家伙接触。”
　　鼻尖对着鼻尖，奈奈生能够嗅到对方身上宛若冰莲的芬香，微寒的气息落在脖颈，让她浑身一震，心中有股悸动的误判。
　　以及体温自调解从而导致的脸红，奈奈生轻点下头，说道：“嗯、嗯……”
　　声若蚊蝇却清楚传至雪丽的耳中。
　　这样的态度，以及这样的反应。
　　原来奈奈生还真喜欢这个啊～
　　都让雪丽更坚定她的做法。
　　“走吧，奈奈生，我刚才买了关东煮还在那边放着，一起去吃。”
　　挽起奈奈生的手，雪丽强势地说。
　　“……好。”
　　奈奈生可不敢说个“不”字。

第三百七十八章我的奈奈生
　　……
　　“雪丽，为什么你对今天遇见的那位神明态度会如此谨慎？还很排斥……”
　　奈奈生与雪丽一直游逛到下午，在回去的路上，她才忽然想起这件事，于是别过头询问后者以解惑。
　　雪丽与奈奈生依旧保持半步的距离，只是这次她走在前面，奈奈生则跟在她身后，主次瞬间颠倒了过来。
　　不过奈奈生对此也没有意见就是了，本来她对雪丽的认知就很不明朗，绝大多数时候都找不准话题，而今对方把握了主权，反而让她心底放松了许多。
　　没办法，之前对方实在太谦卑，而她仅仅只是一个普通的女子高中生，哪里能够受得了雪丽温顺的服侍？
　　她服侍对方还差不多些。
　　“……那个家伙，气息很危险。”
　　听到奈奈生提出的疑问，雪丽的神情不禁稍加严肃地提醒：“我从他身上的神气感知到杀戮的锋芒，尽管被隐藏于最深处，可依旧在不断地向外渗透，那一柱神，杀人如麻。”
　　“怎么会呢？我觉得他虽然在行为上面是奸商了点，但是本质应该也不坏吧。”
　　奈奈生显然没办法理解，于是说出她心中想法：“有没有可能是雪丽你感知出错？那种跟我一样的逗比神明……”
　　“小奈奈生。”
　　闻言，雪丽停下了脚步，冰蓝色的双眸于奈奈生的身影上停留，最后抬起手按在后者的肩膀，严肃地说：“你们不一样，你是正统的结缘神明，持有神印，换句话说，你的存在是得到神域高天原之主认可的，而那家伙，如果我的感知能力还没有错乱到黑白都不分，那就应当是柱祸津神。”
　　“祸津神是什么？”
　　奈奈生听过别的“天津神”、“国津神”唯独没有听说过“祸津神”，对此只觉得十分新鲜。
　　“人有善恶之分，但神没有，神的职责乃维系世界，所作所为亦归于世界，然而世界却并非只有美好的事物，好比太阳终会沉落海面升起皎月，光明总会衍生出阴暗，祸津神就是神明一侧的暗面。”
　　“……暗面？”
　　“最初诞下的八十祸津日神与大祸津日神即为灾厄的起源，或者说潘多拉魔盒，这说法也许能让你更加直观的了解，祂们是祸津神的直系上神，并且赋予了人类无穷的邪念，后续诞生出的祸津神，也正是以这股邪念才维系住自身存在。”
　　对此，雪丽直言道：“想要占有她，想要杀死他们，想要抢夺到更多的钱，人类的心中总会诞生出这些恶意的愿望，而一系列的恶愿显然不会被你我所认同，缘结神不会将涩欲的爱意强连，武神也不会滥杀无辜，财神更不会允许他人通过强抢方式赚取金钱，那么，这些愿望又会被归拢至何处？”
　　“我不知道……”
　　奈奈生似乎意识到后续的话。
　　“既然不被神明所接纳，那就创造出一个能够接纳这些愿望的神出来，祸津神，也因此诞生。”
　　雪丽凝视向奈奈生那双深色瞳孔，再给予告诫地说：“霸占、抢夺乃至于杀戮，祸津神会将这些恶愿一一满足，因为这就是祂们降生现世，存在于此处，唯一的意义，不要妄图让祸津神向善神发展，如若这世上真的有祸津神诚心决定放弃恶愿信仰，那估计就是决定辞世那天。”
　　“这、这么严重吗？”
　　奈奈生明显被雪丽的话吓到。
　　“……要说祸津神和妖魔的区别，祂们都因其邪念而生，只是妖魔偏向无意识，祸津神则是他们自愿召来，妖魔有多么可怖，祸津神就比祂更祸害。”
　　雪丽可没故意恐吓对方。
　　五百年的生命让雪丽于时代变革期间见过诸多事物，每逢战事的爆发，祸津神就如杂草横出不穷，挥舞着利刃只为斩杀别人，谁向他许愿，他就代替谁，去做尽恶事。
　　据她所知，祸津神寿命极短，因为祸津神因为战争出现，而当战争结束后，祂们就会被遗弃，从而因失去信仰衰亡。
　　可仅仅祂们昙花一现的几年，就能够夺走千余生命，假若有存活百年以上的祸津神只怕手中染血数千。
　　倘若千年的话……
　　那就已经难以设想，也许对方的目标早就从人类身上转移至别处，弑神以篡夺信仰也是存在过先例的。
　　所以雪丽才避讳着对方，不敢让奈奈生与夜斗接触。
　　“那、那怎么办啊？我已经听他的话给了他一枚五円的硬币，只不过五円，应该、或许没有事情？”
　　奈奈生果然害怕了。
　　“金钱在神明眼中毫无意义，那只对人类有用，不论五円，还是一万，都只不过是承载愿望也就是信仰的媒介。”
　　雪丽抬起手轻抚过奈奈生的秀发，安抚的同时，不忘向其解释道：“信仰才是神明间的货币，其价值远比钱财更加珍贵，信仰影响着双方，不论收取，还是支付。”
　　“……果然我还是没法理解。”
　　奈奈生从来都不觉得她适合当神，她只是一个在神社借宿的打工仔而已啊～
　　“神明会因为受到的信仰而改变，向神明许愿的人，也会因为提出的愿望潜移默化当中改变自身，信仰影响着双方。”
　　雪丽反复申明重点，随即再说道：“不过你也无需太担心，只是一次而已，况且他也没实现你的愿望就更不必多言。”
　　“原来如此。”
　　奈奈生当即松口气，想不到神明之间还有这么复杂的关系。
　　“况且，我会保护好你。”雪丽伸出手将奈奈生搂在怀中，使得后者倚在她的胸前难以从中挣脱出。
　　奈奈生贴在雪丽的胸口，仿佛从中嗅到了一抹清雅的奶香，估计下午逛街买的奶茶有点喝得太多……
　　此时此刻，奈奈生内心全然无反抗雪丽的念头，一边被抱在怀中，一边被摸头杀，这种感觉可谓相当奇妙。
　　“咱们不要再提那个祸津神了好吗？我的奈奈生。”
　　雪丽低声询问一句。
　　“……嗯。”
　　奈奈生哪敢反驳啊，身为一个普普通通的JK少女，可受不住太大诱惑。

第三百七十九章本子画师雪丽
　　……
　　青灯下，待奈奈生于社殿内就寝后，雪丽坐在参道旁，翻阅手中的毘沙门天画集，进行艺术 性 的观摩。
　　雪丽从这本画集当中得到灵感，虽然今天因为改变攻受的策略，从而得取到优势，但是进度依旧还是太慢了，所以需要添一些猛料给奈奈生服用。
　　必要的启蒙教育，首先从本子开始。
　　毕竟是十七岁的少女，正处于容易诞生出情欲的萌芽的青春期，对于禁忌の爱也难免会存有好奇心。
　　雪丽就打算利用这人性的薄弱，从而拐带奈奈生走向人生的“歧途”，想尽办法让后者沾染上欲火，再由她这雪女以寒躯扑灭，一切就能够板上钉钉。
　　计划稳妥！
　　不过呢……
　　雪丽低下头，反复地观摩这本以毘沙门为主角的插画集，色彩饱满，动作也撩人，实在挑不出毛病。
　　理论上当做素材使用再好不过。
　　但是打咩哟～
　　雪丽可从中感受到了威胁。
　　这本画集打出的伤害绝对会被溢出，届时她可就难以收场了。
　　就算让奈奈生看本子，也应该看她的本子才对，“啪”的一声合上画集，雪丽攥紧双手并在内心作出决定。
　　不就是画画的事情嘛，她也会！
　　记得十九世纪中叶的时候，雪丽因为无聊就找葛饰北斋学了一手浮世绘，如今她的作品也还流传于世。
　　其中最为出名的《富岳三十六景》，标为三十六景却有四十六张画，就是因为在里面有十张是她画出来的。
　　而那个叫葛饰北斋的老头，骨子里就渗透艺术家的高傲，想要追求完美，于是又补充了十张直至圆满自己的三十六数才肯收笔。
　　雪丽还就不信，她一百多年的画技还没法挑起一个十七岁的少女生理的本能？
　　“雪丽……”
　　彼岸花的身影站在鸟居下，身后则跟随着妖狐巴卫。
　　分明靠的这么近，对方都没有感知到她的气息，表情还那么怪，彼岸花说道：“我也就不问你在这做什么了，今天的情况如何？有跟奈奈生好好相处了吗？”
　　“嗯！多谢姐姐帮忙，我已经做好后续的计划，不出三个月的时间，必定拿下！”雪丽心态难得大好，忍不住地原地跺脚并向彼岸花兴奋地说。
　　至于为何说彼岸花帮了忙？
　　雪丽比谁都清楚，彼岸花这段时间根本没事情可忙，却还是将巴卫叫走，就是为了给她以及奈奈生塑造一个不被人打扰的二人空间。
　　“难道你不该顺便感谢一下我吗？”
　　巴卫打开扇子，并遮于嘴角，兴致勃勃地等待雪丽答谢。
　　“哈～你在做什么梦？”
　　“呀呀呀，你这雪丽，你知道我这些天在林子里面待的，都快长毛了吗？”
　　“你本来就是长毛的。”
　　“是比喻！”
　　“难道你现在还想拟人吗？”
　　“总之我的意思是说，为了给你们塑造出二人空间，我也有好好地待在赛河原神社里面四处寻找当初建造后余留下的线索。”
　　“哦～原来如此，我以为你到地下妖街找女妖怪玩去了。”
　　雪丽故作出惊讶之色。
　　“你、你怎么这么快就知道了？这些天我可都没去地下妖街啊！”
　　巴卫震惊雪丽的情报收集如此迅速，这才回来几天？就把他的破事理清。
　　“只是习惯而已，到了新地方就会想收集当地势力情报，毕竟我在东京也算生活过数百年了，很多地方其实变动不大，类似地下妖街我那也有，不过里面的人都不认识，但是你挺出名。”
　　雪丽表情当即便饶有兴趣：“我只是随便打听一下，就听到了玉翠、清绘、兔乇等将近三十多个女妖与你有极其暧昧的关……”
　　“别、别说了！”
　　巴卫连忙打断话题。
　　“我也没空和你说这些。”
　　说罢，雪丽别过头向彼岸花说道：“姐姐大人，容我先出去一趟。”
　　既然要画本子，自然要先将绘画材料准备出来，只见雪丽的身影跃至鸟居上方，就想去最近的便利店一趟。
　　“……奈奈生的生日，两个月后。”
　　彼岸花突然地出声提醒一句：“我在她的学生证上看到这个，将那天当做决胜日，也许不错。”
　　“嗯！”
　　雪丽深深点了下头，看来她的计划还是要提前一些才行。
　　“彼岸花大人你可千万不能听雪丽在那边胡说八道，我和女妖怪只是维持着稍微亲密的关系，可不是您想的那样！”
　　待雪丽走后，巴卫连忙解释道。
　　只是彼岸花一句话没说。
　　巴卫急了，自爆道：“我、我至今还是个雏啊！”
　　“我知道……”
　　彼岸花这才出声说了句：“如果你的那些事情交缠太多，雪丽断然是不会在我面前说起它的，正因为说了也无所谓，她才会放心拿来开玩笑，你应该了解她，她打从五百年前开始就这样子。”
　　“……啊～”
　　巴卫自暴自弃了。
　　“说来你也成了大妖怪，至今五百年为何还不成家？分明都有三十多个选择。”彼岸花问及对方情感的问题。
　　“这个嘛……”
　　巴卫没好意思说。
　　“有喜欢的对象是吗？”
　　彼岸花很容易就能够猜测出来。
　　“嗯，是个小不点。”
　　巴卫的眼神不由地放低。
　　“别跟我讲是奈奈生。”以她们平均活了五百多年的经历，奈奈生的确是小不点，所以彼岸花才会如此说道。
　　可别乱套了。
　　“没，怎么可能？那个养了我一年的女人就算转世，我也很难收回固有念想，还是交给雪丽收走她吧。”
　　巴卫顿时打了个激灵。
　　“你喜欢的对象，我认识吗？”
　　彼岸花今天难得说了许多话。
　　“嗯。”
　　巴卫点头确认。
　　“……”
　　闻言，彼岸花沉默片刻，她认识对方那就说明巴卫喜欢的人曾是她的手下，只是如今都失散各地。
　　“我会找回她们的。”
　　想了一下，彼岸花只好如此回复。
　　“嗯。”
　　巴卫依旧只是点头。
　　不多时，雪丽回到御影神社，打破彼岸花以及巴卫僵硬的氛围，手中拿着彩笔，还有个一册空白的画本。
　　“就让我的奈奈生欣赏一下何为大作！”
　　雪丽的热情甚高，随后扭头看向彼岸花再低声说了句：“姐姐，等我画完，您能先帮我审阅一下吗？”
　　“……可以。”
　　彼岸花自然不会拒绝。
　　“我也要，我也要！”
　　然而巴卫这个纯情家伙还没反应过来现在什么情况。
　　“给老娘爬！”
　　雪丽抬手便召来冰矛。

第三百八十章雪丽进行时
　　……
　　转眼间，时间来到清晨。
　　奈奈生坐在桌前，奋笔疾书地写着她拖欠许久都没有完成的暑假作业。
　　没办法～谁让最近这一个月以来，奈奈生经历了诸多魔幻的事情，每天早上从屋内起床站在镜子前，都要先拍一下脸颊以此证实自己不是在做梦。
　　不仅要学什么白符，偶尔还要帮前来神社祈祷的信徒解决事情，不过这方面的委托较少就是了……
　　毕竟这个地方本来也就没几个信徒。
　　总之琐事繁多，简直忙碌。
　　奈奈生唯一庆幸的是，她那只妖狐的神使还没有丧心病狂到让她跟妖魔打架。
　　“……奈奈生大人您似乎非常着急？”
　　见状，鬼火童子虎彻询问。
　　“嗯，怎么办？明天我就要开学了，可是我的作业只写了不到一半，啊啊啊～”
　　放下手中的笔，奈奈生趴在桌子上，发出一阵怠惰的娇吟声，双眼无神，就好像受到了极大摧残。
　　想到书包当中，还有几套卷子没做，她就倍感心力交瘁，奈奈生随即别过头，看向坐在另一边的两道身影。
　　今天的彼岸花与巴卫都在家中，倒是往常最闲散的雪丽却没了踪影。
　　“阿诺内，雪丽姐姐哪里去了？”
　　奈奈生问及一句。
　　视线落在了巴卫身上，场面的氛围就颇有一种“爸爸，妈妈去哪了？”的感觉。
　　谁让巴卫抢先一个月认识奈奈生，期间却一直让她拼命训练，反观雪丽一出场，就说出“我会保护好你”这种撩人心弦的话。
　　尽管认识时间还不长，可奈奈生对雪丽已萌生情感。
　　当然，更多的是朋友之间的友情。
　　现如今的奈奈生可纯情的很。
　　“我不知道 ”
　　巴卫可无法给出答案，昨天雪丽说想画画并且专门买了绘画工具后，整个妖怪顿时不见踪影，谁知道跑到啥地方找素材去了。
　　闻言，奈奈生再看向另外一边的彼岸花却没有出声，主要是心中没那个胆子说，只因为对方气场过于凌厉且冷傲。
　　简直比雪女更像雪女。
　　将近五天的相处，奈奈生与彼岸花交谈的次数却至今未过一手，甚至仅有几次都是因为雪丽和巴卫引入话题才得以沟通。
　　平时她们若独处，奈奈生都不敢抬头直视彼岸花，因为她对后者最大的印象就是，对方敢跟毘沙门天对着干。
　　甚至五五开。
　　从上到下都铭刻着尊贵二字。
　　高冷、漠然，仿佛对一切都不在乎，甚至能将生死抛诸于脑后，倘若说错一句话，只怕会被对方给惩戒。
　　“雪丽……”
　　然而彼岸花却先出声。
　　“……雪丽？”
　　奈奈生听到这个名字顿时抬起了头。
　　随即，彼岸花不由地沉默了，其实她知道雪丽如今在哪里，又在做些什么，只是……
　　……
　　新宿，东瀛最为著名的繁荣商业区，然而比这更加闻名于海外的是，被誉为亚洲最大的红灯区——东京歌舞伎町！
　　就算不过多解释，也该知道这地方究竟是做什么的吧？
　　不论是电影院、电玩舞厅还是酒吧。
　　都是，也只能是副业。
　　至于主业的事情嘛～
　　“这位大人，您觉得这套服饰如何？”
　　充斥妖媚的声音徐徐传来，丰韵的身影将帘子撩开，为眼前玉骨冰肌的雪女双手奉上了一套精致的和服。
　　身后的尾巴极短，头顶是一对圆耳，绒毛充满白色的光泽，显然是一只浣熊女妖，隐藏身份待在人类的城市过活日子。
　　雪丽将和服接过，随即披在了身上，仔细系好束带，然后站在镜前，嗯～很好看，贵为雪女，颜值本就是妖怪的顶峰，所以穿什么都好看，可是除了好看以外，她还想寻求另一种感觉，能将情欲挑逗，特殊的衣服。
　　不过也不能过于露骨，否则以姐姐的说法就是风骚，并不适合她这雪女。
　　“……不行。”（打咩哟～）
　　长舒一口气，雪丽说：“没有那种妖娆的感觉，你懂我的意思？”
　　“哦～明白！”
　　长期生活在红灯区的浣熊女妖，当即理解雪丽试图表达的含义，不过却说道：“其实以大人您的基础也无需改变太多，您身上的这件衣服，就已经是本店最好的了，只是您的穿衣方式存在些问题。”
　　“是我穿错了吗？”
　　雪丽疑惑道。
　　“不，并非如此，您当然没有穿错，只是您该知道，若想要有妖娆之姿，就必须把衣服穿的不正常才行。”
　　浣熊女妖以委婉的方式向雪丽解说，随即又道：“请准予妾身触碰您的圣躯。”
　　“嗯。”
　　雪丽点了一下头。
　　得令，浣熊女妖上前一步，稍微松开雪丽系在腰间的束带，敞开其衣领，迫使其衣服从肩膀滑落。
　　典型的老肩巨滑，却又被宽松的束带守住最后底线，雪峰宛若无瑕白玉，若隐若现更加衬托雪丽那股犹抱琵琶半遮面的诱惑。
　　绰约多逸态，轻盈不自持；
　　尝矜绝代色，复恃倾城姿。
　　彰显雪躯的纯净，比冰雪更绚烂。
　　“然后姿势也要妩媚一点。”
　　“嗯……”
　　“您是雪女，谈吐就无需去变动，有时候您的角色设定也十分重要。”
　　“……角色设定又是什么？”
　　“近几年新出的名词，就是您的身份作为雪女，冰清玉洁可是重点，如果您的热情似火反而会失去魅力。”
　　“原来如此。”
　　想不到诱惑别人还有如此大学问，雪丽都不知道这么困难，学完了课程，重新站在镜前审视着自己。
　　体态的婀娜果然好了许多。
　　多摆出几个充斥着诱惑的动作后，雪丽将绘画工具从穿来的衣物内取出，回忆着画面的同时，找准角度开始动笔。
　　颜料染在纸上，雪丽擅于展现出色彩间的冲突，她画的从来都不是涩图，反而是纯粹的雪躯的艺术。
　　艺术是不需要打码的！
　　“大人，也许你需要这个？”
　　浣熊的女妖斗胆给了雪丽个小本。
　　“这个是什么？”
　　“比较流传的二十四式。”
　　“神州的太极手？”
　　“那倒不是。”
　　“别给我无用的东……”
　　雪丽打开第一页，看到标题上面的「颠鸾倒凤」及其配图迅速合上，而后抬头望向那只浣熊女妖，低声说了句：“多谢。”
　　这下素材又多了。
　　……
　　彼岸花大概能想象出雪丽的情况，所以才不知道该如何解释，只能说道：“雪丽有些事需要解决，大概晚上才会回来，你若心有疑难可以找我，我能够帮助你解决。”
　　“唔～其实我也没有什么事情的。”
　　奈奈生哪敢让彼岸花劳烦？
　　——嘟嘟嘟嘟！
　　电话的声音于房间内响起，奈奈生当即在原地愣了片刻，那是她的手机，但是，她从不觉得有人会给她打来电话。
　　难不成是讨债的追来了吗？
　　“很吵诶～上面备注学妹（有钱），亏你干的出来。”巴卫起身走过去，就把电话丢到奈奈生的怀中。
　　“别、别那么粗鲁啊，我的电话才用四年还不想换新的。”
　　奈奈生惊慌地接住了电话，然后点下接通按钮，外放的声音霎时间传来：“学姐！你在哪里？今天我去你家找你，结果那地方居然都已经换人住了，您都不跟我说一声，亏我有事还想着来找你！”
　　“小、小日和吗？这个是事出有因，不是我没想告诉你，主要是由于没来得及啦，切勿怪罪，还请你原谅我！”
　　奈奈生当即回复，顺便把外放关了，但是在场都非凡人，就算没有外放，也依旧能听清后续内容。
　　电话另一头的“学妹”在埋怨奈奈生搬家都不说一声，不过倒也没埋怨几句，随后问了奈奈生现在的住址，说是要来找她。
　　奈奈生看向屋内一群不是人的家伙，有苦难言……
　　“没事，凡人看不到我们，只是没想到你居然还有朋友的吗？”
　　巴卫语气颇为感慨。
　　“你瞧不起谁呢？！”
　　奈奈生一听就来气了，她只是穷，又不是人缘不好。
　　“……学姐？”
　　电话另一端的人有些没听清。
　　“不，没事。”
　　奈奈生赶忙转移话茬，顺便告予对方自己如今的住址所在。
　　——

第三百八十一章一岐日和
　　……
　　“小日和，好久不见！”
　　在神社的鸟居下，奈奈生踮起脚向对面的少女挥手招呼，表情显得兴奋。
　　“学姐好！”
　　少女一袭时尚的穿搭，披肩黑发，粉红色眼瞳，外表也格外的清秀，穿着短裙露出那双皎白玉腿。
　　一边跑来，少女一边说道：“为什么我们要约在这地方见面啊？偏僻的差点都没有找对地方，你是来这神社参拜的吗？”
　　“不，我就住在这里。”
　　奈奈生不禁挠头憨笑一声。
　　“……嗯？”
　　名为日和的少女左顾右盼，却发现周围也没有其他房子……
　　……至于神社？
　　正常人会居住在神社里吗？反正少女想象不出那个画面。
　　“其实就是这所神社了啦……”
　　为防止对方追问，奈奈生搪塞道：“总之说来话长，你也不要在意太多，跟我进来看下就知道了。”
　　说罢，奈奈生就拉着对方的手腕，两个人走进神社境内。
　　……
　　社殿客厅，彼岸花先前的四日于东京湾旁那片镇守之森内的赛河原神社，与巴卫在其中寻找神社残存的线索。
　　尽管至今都一无所获。
　　所以今日难得的歇息一天，坐在阴凉地方品茶，促使其心境回归至平稳，否则灵魂分裂导致残魂失控的现象就会重新被挑起。
　　彼岸花无法控制她的情绪。
　　至少在焦虑与愤怒等一切负面的情绪之中很难进行有效的调整。
　　唯一的办法唯有暴力发泄。
　　为了避免这样的状况频繁发生，就只好将全部感情抑制。
　　没有幸魂与和魂，徒留的荒魂与奇魂好比没有刀鞘以及刀柄的利刃，不仅会伤人，还会伤害自己。
　　与其如此，不如紧握手中，尽量不挪动就不会刺痛双方，最多是她的手不断流血，仅此而已。
　　修身养性，成了彼岸花必须做的事，对于她的问题，巴卫自然略知一二，或者说，但凡有点阅历的人，都能够注意到对方撕裂灵魂的遗留隐患。
　　为了以防惊扰彼岸花歇息，巴卫也只好向对方进言：“彼岸花大人，要不您先回本殿内静休，我想奈奈生与她的朋友，稍后在客厅内会很吵闹……”
　　“我可还没有沦落到那种地步。”
　　彼岸花随手翻阅手中的书，是从奈奈生的书包里面找到的小说，尽管内容还不是《霸道总裁爱上我》的玩意，但这种《比佛利山高校日记》的书名也足以说明问题。
　　纯正的恋爱小说，还挺有意思。
　　“更别说，此岸之人无法注视到我们彼岸生灵，我也没理由去规避。”
　　翻过书页，彼岸花再说道。
　　闻言，巴卫当即收声。
　　……
　　“哇～想不到神社的殿内，居然还有这么宽敞地方，好厉害！”
　　少女日和跟在奈奈生身旁，两人一同来到社殿客厅。
　　然而，进门后，日和望向屋内，神情立马变得端正，还有点尴尬，双手交叉地放于身前鞠躬行礼，并说道：“打扰了。”
　　正是朝向彼岸花与巴卫的位置。
　　现场的气氛顿时就凝固住。
　　彼岸花抬起头注视向少女日和，巴卫连忙低头观察了下他的神隐状态还没有失效，怎么就被对方看到了呢？
　　“学姐，你都不告诉我屋内还有人？”
　　少女日和向奈奈生低声道。
　　当然彼岸花与巴卫还是能够听到的。
　　奈奈生扭头看向巴卫，后者当即摆手并且暗暗摇头，示意问题不在他的身上。
　　如果出问题的不是他，那也只能是……
　　奈奈生看向日和，也就是她的学妹，居然能够看到神隐的卡密，这又是什么情况？后者与其对视，眼中充斥茫然。
　　“……原来如此。”
　　最后还是彼岸花出声说了一句，随即向其自我介绍：“初次见面，我是奈奈生的表姐，你也可以叫我，黄泉川沙华。”
　　“你、你好，我叫一岐日和。”
　　一岐日和莫名紧张，随即再看向旁边仍旧迷惘的巴卫，这银发的帅哥什么情况？
　　巴卫的狐耳与尾巴早已收起，虽然被对方瞧见时有些破绽，不过对方似乎并未关注到。
　　“对，这位是我的表姐。”
　　奈奈生连忙接过话，想不到彼岸花会这么给她面子，而后再看向巴卫，说道：“而这位就是……”
　　后面的话也没说，显然是想让巴卫自个先编造一个身份出来。
　　“御景巴卫，是奈奈生的表……”
　　兄字还没有说出口，彼岸花就将巴卫的话接过道：“表弟，巴卫是奈奈生的表弟。”
　　“……诶？Σ(っ °Д °;)っ”
　　巴卫整个妖怪都要傻了，她一个五百多岁大妖怪怎么就降了辈分？
　　“啊？”
　　∑（〟〇О〇）真…真的吗!?
　　别说是巴卫，连奈奈生自己都发懵。
　　“奈奈生的族谱辈分有点高。”
　　论关系谱的记录，奈奈生的前身雪路可是与她和桔梗还有雪丽同一辈分的存在，后续的飞鸟、羽衣还有蝴蝶可都叫她们妈妈，其中也包括巴卫……
　　要不是看在巴卫已经五百多岁，彼岸花都打算让对方喊奈奈生“表姑”。
　　认了，既然彼岸花都这么说了，巴卫只能抽了下嘴角，承认道：“没错，我就是这家伙的表弟。”
　　称呼奈奈生的语气可谓咬牙切齿。
　　“奈奈生家里最近出了点事情，所以才会暂居这里，由我们帮忙照看。”
　　彼岸花解释了下。
　　毕竟“长辈”的话总有信服度，彼岸花也算是为奈奈生处理了麻烦事。
　　“巫女……”
　　一岐日和注意到彼岸花身上的巫女服问了一句：“您是这所神社的巫女吗？”
　　巫女的存在尽管到了现代已然没有最初的神秘，甚至都能当做兼职，但是那无垢的气质以及纯净的姿态，依旧引人瞩目。
　　“不，这所神社的负责人是巴卫，而我出身于赛河原神社。”彼岸花说。
　　“哦对，我刚才在外看到这座神社的名字叫做‘御影神社’，御影、御景，日语的注音一样，原来如此。”
　　一岐日和当即明悟。
　　“嘛，反正这神社邋遢的不行，前后两代祭神一个比一个痴……”
　　巴卫说出他的真实想法。
　　“……啪。”
　　未等巴卫把话说完，奈奈生小拳拳锤了下对方腰间，急忙道：“别搁那说胡话。”
　　“我去给你们倒杯茶。”
　　彼岸花的声音很轻，却让正在打闹的巴卫还有奈奈生怔在原地。
　　一狐一人，一个比一个惊慌。
　　“彼、彼……花，沙华表姐，倒茶这种事我来就行。”
　　巴卫可不能让彼岸花做这种事情。
　　“对、对啊，我们来就行了。”
　　奈奈生受宠若惊，难得与巴卫站在了同一战线。
　　“巴卫，你去做些糕点，奈奈生，难得有后辈找你，我们黄泉川家的待客之礼，可千万不要怠慢对方。”
　　彼岸花一本正经地说着胡话。
　　可我也不是黄泉川家的继承人啊。
　　等等，这名字好像也是你现编出来的！
　　奈奈生脑子险些没转过来弯。
　　不，雪丽就是及川、黄泉川的妖怪，而你迟早也会是。
　　似乎看懂了奈奈生的眼神，彼岸花也回视了下，随即离开客厅来到厨房这边烧水。
　　“彼岸花大人，真的我来就行了，就算我没空，还有虎彻跟鬼切，那两个家伙又跑哪里去了？哦不……我忘了，刚才有个人来祈愿但因为只是小事就让它们前去处理。”
　　巴卫一口气说了半天话，这边彼岸花都把热水烧好，他还在那喋喋不休。
　　“我想吃大福……”
　　彼岸花只说了这么一句。
　　“……明白！”
　　巴卫立马动手准备。
　　……
　　社殿客厅内，一岐日和坐在奈奈生的身旁好奇地说：“学姐，您的两个表亲，一个漂亮艳丽，一个帅气潇洒，简直……”
　　“……简直不是人。”
　　奈奈生也没啥描述词，只能说实话。
　　这一下就把一岐日和后面的话全部都卡在喉咙下面。
　　“对了，小日和，你找我什么事来着？”
　　奈奈生终于询问主题，至于对方为何能够看到神隐的彼岸花与巴卫？以一岐日和当时那茫然的神情估计连她自己也不清楚。
　　倒是彼岸花说了一句“原来如此”，应当知道些什么，稍后询问下对方就好。
　　“学姐，这次拜访你，我可还专门地给你带了两个芝士馒头。”
　　一岐日和拿出她的手提袋，就将礼物先送奈奈生。
　　“(⊙o⊙)哇～”
　　奈奈生喜欢这孩子，不仅性格贤淑，而且还会给她买吃的，可以说是旱地的绿洲，总是那么显眼。
　　“还有就是，学姐，你知道我今年就高一了吧，托您的福，我也考上宇治上高中！”
　　一岐日和格外高兴地说：“接下来的一年我能和您在一个高中上学了！”
　　“……真的？”
　　奈奈生对此也相当欣喜。
　　“我沏了一壶茶，可惜雪丽不在这，不然就能做成凉茶，还请不要介意。”彼岸花拿出杯子，为她们倒好茶。
　　对此，奈奈生却坐立不安，被彼岸花送到手中的杯子也不知该放下还是该喝。
　　反观毫不知情的一岐日和，在接过茶杯后就在彼岸花面前小抿一口，惊叹道：“口感很鲜嫩，回味也甘甜，表姐手艺好厉害！”
　　借着奈奈生对彼岸花的称呼，一岐日和也称其为“表姐”。
　　“多谢夸奖。”
　　彼岸花轻点下头。
　　瞧见彼岸花反应平和，奈奈生心中的压力逐渐减少，随即学着一岐日和的动作抿了一口茶水，微苦，很奇怪……
　　这是奈奈生第一次喝这种东西，以前都是直接饮用自来水。
　　但也没那么糟糕，反而能接受。
　　“能否告诉我，你与奈奈生是通过什么样方式认识？”
　　彼岸花较为好奇此事，因为在她看来对方本不应该与奈奈生的世界有交汇的可能。
　　“奈奈生学姐是我所认识的，最有毅力且信念坚定的人，还非常乐于助人。”
　　一岐日和“巴拉巴拉”地说：“我与学姐第一次见面是在我父亲开的私人医院里。”
　　“嘛，那都是两年前的事了。”
　　奈奈生也不好意思地回忆道。
　　两个人的话相互交织，构成一个完整故事呈现给彼岸花。
　　总结一下就是，奈奈生十五岁时在便利店打工，结果因为过于劳累而昏倒，被店长送到附近的私人医院里。
　　当时才初一的一岐日和跑到那家医院去找他的父亲，两个人得以相识。
　　“最开始我的学习不是很好，尽管父亲也时常与我说，学习不好也不必太担忧，到时候管理医院的运作就好了，可我不接受！但是也没有办法，直到我遇见从病房跑出来的奈奈生学姐。”
　　一岐日和对于一天能打三份工作，努力到昏厥的奈奈生可谓钦佩。
　　“记得小日和见到我时，好像还因为作业搞不懂偷哭来着，然后我就教她学习。”
　　奈奈生双手掐腰地说道：“也没想到我的一时善心，居然让那家医院的董事长免了我的入院费。”
　　“本身就只是普通的劳累过度，所以我跟父亲提一句就好了。”
　　一岐日和也说出原因。
　　“啊～小日和果然最棒了。”
　　奈奈生抱着一岐日和笑的开心。
　　“也多亏奈奈生学姐后来费心教导，我才跟上学习进度。”
　　“主要是你爹给我时薪了。”
　　“那不是理所当然嘛，毕竟耽搁了学姐你兼职工作。”
　　一岐日和的三观正的不行。
　　“真的假的？”
　　旁边传来了一句不可置信的声音，而说出这种话的，显然不会是彼岸花，而是端着盘子过来的巴卫。
　　“沙华表姐，大福给您做好了，不过忘了问您要什么馅的，所以草莓、红豆，还有樱花都做了一些。”
　　尽管种类繁多，但唯一不变的，却是它们都是红色的，巴卫深知彼岸花喜欢这个颜色，对于味道反而其次。
　　“做的不错。”
　　彼岸花给予表扬，随即向眼前的两个女孩说道：“小日和，请允许我如此称呼你，还有奈奈生，要一起吃吗？”
　　“这么快就做好了吗？”奈奈生对于巴卫做菜的速度有所怀疑，这才十几分钟啊？
　　“表姐要的东西，就算是耗尽狐火也必须尽快弄出来。”
　　巴卫骄傲地说。
　　“味道很好，小日和，你也来一个！”
　　奈奈生毫不客气地将大福塞进口中。
　　“小心噎死。”你赶紧噎死吧。
　　巴卫的话语充斥反意。
　　“沃、沃咴卒亿嘚（我会注意的）！”
　　奈奈生含糊不清地说。
　　完全就没注意……
　　——

第三百八十二章一岐日和：啊，我死了（物理）
　　相较于神情紧绷的奈奈生，对于彼岸花而毫无所知的一岐日和，只以为对方是一个普通巫女，因此侃侃而谈地说了很多话。
　　场面的氛围无比欢快。
　　看性格是个开朗的孩子呢。
　　爱笑，神经大条，各方面习惯都与奈奈生相似，尽管外表应当属于乖巧类型，却又不时表现叛逆。
　　其实更严谨的来讲，应该说是独立。
　　估计是受过奈奈生的影响，把一个原本的温顺少女，变成了颇有职场女强人气场的上位存在。
　　只是还不明显，也就是半吊子。
　　而这，也侧面表明奈奈生同样是属于这种性格的人，只可惜围绕在一群更加上位的存在中心，表现不出来。
　　可如若混进了同级群体内，就会以领导者身份，迅速地攀爬顶层。
　　招待结束之后，一岐日和起身告别。
　　举止乃至气度皆显露矜持。
　　直到一岐日和的身影彻底消失，奈奈生才着急地问：“为什么小日和能看到你们？”
　　这个问题对于奈奈生而言十分重要，因为她是知道彼岸花与巴卫的身份，可一岐日和却关注到了她们。
　　这说明对方的眼睛能够直视到彼岸，能够看到神明，反过来讲也能看到妖魔。
　　看到不该看到的事物，迎来的唯有毁灭的结局，尽管当了神明勉强一个多月，但奈奈生却已知晓这些规则。
　　“不过是普通的灵感罢了，也许比那稍微强了一些。”
　　彼岸花的反应无任何波澜，因为这真的就只是一件小事，随即再解释道：“这世上虽有此岸与彼岸的区分，然而那条限制在古时并未划出，人类与妖怪、神明共处一个世界，三方相互对望。”
　　“那时的世界，对于人类极不友好，不论妖魔鬼怪，就连人类自己都在相互残杀，直到不知何时，这条线划分此岸与彼岸，‘这世上并不存在妖怪’也成了守护人类的咒印，只要无法认知，就不会直接受到妖魔的残杀，也让人类安稳生活在了自己的世界。”
　　“只不过……”
　　“人类并非全部愚昧，总有些天赋异禀的家伙，从虚伪窥探到真相，或者天生持有彼岸之力的人，古时称呼其为巫女、佛子的神佛的宠儿，也有后天修炼的阴阳师，乃至于僧侣等山伏术士。”
　　……
　　“你是说，小日和有巫女之资？”
　　奈奈生只听明白这个。
　　“有，但不多，否则她瞧见到巴卫时就会注意狐耳以及狐尾而不是样貌。”
　　“那、那她是不是也能够看到妖魔？”
　　“看得到，但又无法看全。”
　　“……这是什么意思？”
　　“因为‘这世上并不存在妖怪’，尽管她看到的我们，但那只是因为我们保持人形才会注意，至于妖魔等异形，心理上的强烈暗示也注定她就算看到也难以去关注。”
　　彼岸花举出例子道：“就好比人们总觉得床下有人，树影像鬼手，其实绝大多数他们都看到妖魔在作祟，但是无法去认知，所以只能当做错觉，这也保全了他们的性命，因此你也大可不必太在意，只要她们仍未有接触真正的彼岸，就依旧还是此岸的生灵。”
　　“那样就好。”
　　奈奈生拍了下胸脯，松了口气。
　　以她对一岐日和的了解，后者应该不会被彼岸的事物牵扯，好好考上个大学，然后继承家里的私人医院，下半辈子就尽可享福，除非倒霉遇到不正经的男人……
　　……
　　离开御影神社后的一岐日和在港区的书店游逛，准备买点学习的资料，她立志于追随在奈奈生学姐身后，跟紧对方的脚步，成为社会不可缺失的栋梁！
　　“……日和？”恰逢两个同龄少女从拐角走了出来，一眼便瞧见一岐日和的身影，连忙上前打了声招呼。
　　“伊织、奈寻？好巧啊～你们也来书店里买学习资料吗？”
　　一岐日和当即回应地说。
　　“诶嘿～小日和可真是努力呢，我和奈寻只是来这蹭漫画的。”
　　伊织挠了挠头尴尬说道。
　　“今天我们看了班级分配表，不仅跟日和在一个高中，还是一个班级。”奈寻觉得这个才是最巧的事情。
　　“接下来的一年，就拜托小日和借作业给我们抄了！”
　　伊织向日和竖起大拇指。
　　“真是的，偶尔也自己写一写嘛。”
　　日和无奈地笑了下，三人结伴而走，准备一起去车站，走在人流涌动的街道上，少女的话题总会朝向恋爱发展。
　　“日和，你喜欢什么类型的人？”
　　奈寻饶有兴趣地问。
　　“我？当然是螳野大人了！”
　　一岐日和回答的很快。
　　“螳野……大人？”
　　伊织与奈寻尤为疑惑。
　　只见一岐日和拿出她的手机，从网页当中调出一个视频，《格斗家螳野VS北极白熊丸以丛林回旋踢夺得冠军！》的奇长标题。
　　视频中的格斗家螳野带着假面具，身材也魁梧，可以说是巨汉……
　　“原来日和喜欢这种类型的人吗？”
　　这让旁边两个少女冷汗连连。
　　“你们不觉得这种硬汉才可靠吗？其实我今天也看到了个帅气的男人，是银发，而且还不是染的，没有任何后天装饰的痕迹，只不过有点柔弱。”
　　一岐日和对巴卫的颜值并不感冒，否则她直接就找奈奈生学姐要对方的联系方式了。
　　“真的假的？”
　　伊织和奈寻明显不信。
　　三个人有一句没一句地闲聊。
　　“殿下！殿下！你在哪？！”
　　吵嚷的声音在街区内不断地回荡，从远处直至近身，一岐日和起初没有注意到，然而当两人擦肩而过，她的视线被勾了过去……
　　那是一个穿着运动服的青年，双手插兜的走路姿势格外“嚣张”，对方的眼神与其对视也充斥着诧异，不过随即再收了回去，继续做他的事情。
　　“日和？你怎么了？”
　　伊织与奈寻见一岐日和停在原地，回过头不解地问。
　　对此，一岐日和的视线来回看向她的两个同学，以及另一边不停吆喝“殿下”，显然在寻找什么的青年，当即察觉到了异常，为什么别人都没有注意到对方？
　　从很久以前开始她就心有疑惑，夜晚归家路上偶尔会看到灯下哭泣的孩子，在人流涌动的街上四处询问地址却无人回应的婆婆，人们视而不见，就好像心都已经冷漠下来。
　　但她绝不会成为那样的人！
　　上前一步，一岐日和想要询问对方有什么困惑，却见那个运动服青年惊喜地看向马路上乱窜的猫咪，喊道：“殿下，可不要在马路上乱跑！”
　　说罢，那个青年就纵身一跃翻过围栏跑到马路上。
　　一辆货车疾驰而来……
　　“……笨蛋！你在做什么？！”
　　见状，一岐日和也连忙翻过围栏，将对方推开，随即自己想要躲闪，却还是被那辆货车撞到侧身。
　　纵然车辆骤然刹住，却依旧有不小的后劲作用在一岐日和的身上，飞出五米外……
　　“……诶？奇怪，一点都不疼。”
　　一岐日和从地面上起身，上下打量自己的身体没有丝毫问题。
　　“日和？日和！”
　　伊织与奈寻焦急地跑了过来。
　　“没事的，你们两个，我毫发无损。”
　　一岐日和连忙安抚向对方，却见两个少女从其身侧擦肩而过，来到她的身后，依旧在喊她的名字。
　　“小日和！”
　　伊织语气带有一丝哭腔。
　　“这、这不能怪我，是这个女孩忽然就从人行道上跳过来的。”
　　司机一边拨打医院电话，一边慌乱道。
　　“你们在说什么？我可没事……”
　　一岐日和气嘟嘟地转回身，正想要对她们的恶作剧给予批判，却见另一个自己正瘫倒在马路上，周围已然聚集了一圈群众。
　　“……我，死了？”
　　一岐日和的表情顿时慌了，随即才注意到人群另一边，那个运动服青年也错愕地望向她这边，不是倒在地上的“尸体”，而是此刻就站在地上的灵魂。
　　“麻烦了……”
　　运动服青年叨咕一句。

第三百八十三章论第一印象的重要性
　　“你的祈求，就由我夜斗大人收下了！”
　　紧握手中的五円硬币，夜斗另一只手拿着传单，新的工作是寻找一只叫“殿下”的花猫归还其主人。
　　花猫在街道附近走失，应该不会跑到太远地方，夜斗上蹿下跳并且还叫喊道：“殿下、殿下！你藏到哪里去了？殿下！！！”
　　分明动静颇大，行为举止也怪异，然而从四周走过的人群却偏偏没有将目光投向他。
　　作为彼岸的神祇，夜斗的身上自然覆盖上一层神隐，不会引人注目，或者说连他的存在也都难以察觉。
　　哪怕喊的再大声，也只有无垢的婴儿乃至非人生灵才会听到与看到。
　　“殿下、殿下！”
　　拿着传单对比找到的猫咪，夜斗却始终未找到半分线索，走在一旁宽敞的的人行横道与三个女生擦肩而过，视线的余光竟跟其中一个少女对上……
　　甚至相互交错了下。
　　那个人类，能看得到他？
　　夜斗不禁诧异，却也没想太多，只是寻常灵感罢了，估计回过神来就会将他遗忘。
　　“啊！殿下？！”
　　忽然，夜斗找到传单上的花猫，居然蹲在马路中央用jio挠耳朵？于是翻阅过围栏，就想要抓住对方。
　　然而前脚刚跑出没几步，后背就遭受一股有劲的力道，被推到了另外一边的道上。
　　砰！
　　车辆碰撞的声音从背后传来。
　　“日和？不——！”
　　惊慌与不安的声音也从后方传来。
　　夜斗的视线，清楚看到货车前被撞倒在地的身体，以及人群对岸一模一样的人影。
　　夜斗与一岐日和对视了半天。
　　“麻烦了……”
　　夜斗低声叨咕一句。
　　“你、你你……我、我我……这……”
　　一岐日和指向地上的自己，抬起头再望向夜斗，已然说不出话。
　　夜斗根本没时间回答一岐日和的话，直接拿出怀中的存钱瓶子，倒出一把五円的硬币在手中。
　　就算身旁无神器在侧，可他夜斗也是一柱货真价实的神明！神明的神通力，能做到任何事情。
　　哪怕是复活一个死人，只要对方的灵魂还尚未被牵引至冥府，而且并非自然死亡，那就绝对没有问题！
　　“以夜斗神的名义，因吾而死的迷途亡魂还请重归汝之现世枷锁当中！”
　　硬币内的信仰转化成了纯净的神通力没入一岐日和地上的身体内，迅速修复其伤势归于稳定。
　　一岐日和也感觉到她的身体（灵魂）相互吸引，只是灵魂过轻，身体过重，两者的引力差距较大，因此灵魂单方面地被吸入。
　　大功告成，直到救护车赶来，夜斗目视向救护车的车门上写着的医院广告，随即才迈步离开此地。
　　“哦不！我的积蓄！我辛辛苦苦攒了三年存下的积蓄居然这么没了？啊啊啊！！！”
　　来到拐角后，夜斗低头望向手中，再没有光泽的五円硬币，仰天向碧蓝的天空发出一声比金木研还要痛的哀嚎。
　　“吼——！”
　　金色的狮子从半空飞跃。
　　“卧槽、卧槽～毘沙门来了！”夜斗决定先溜为好，待会再继续痛。
　　“刚才我好像听到了夜斗的叫声。”
　　金发御姐毘沙门骑在狮子背上，俯瞰下方街区，却没有看到目标。
　　“不，威娜，你看错了。”
　　毘沙门的神器道标、祝器，兆麻盯向由其能力侦查出的夜斗的身影，后者直接纵身跳进下水道内，强憋笑声，他也在这里一本正经地睁眼说瞎话。
　　……
　　从昏沉的状态中苏醒，就好像做了场惊险噩梦，一岐日和睁开眼睛的瞬间，猛然地大喘一口气，才逐渐平静下来。
　　“日和！你没有事吧？”在其身旁，顿时传来一声担忧地询问。
　　美丽的妇人穿着虽然俭朴，可是那风韵的气质还是说明其身份不凡，样貌也与一岐日和格外相似。
　　“妈妈……”
　　一岐日和环顾四周，发现在她的病床前已围了许多人，阳光也有些昏黄，估计也是到了下午，临近傍晚吧。
　　“……小日和你当时怎么就冲到马路中间去了？要不是那位司机刹车及时，否则你可就遭殃了。”
　　伊织与奈寻也没离开，都在病床前等候着一岐日和醒来。
　　“我……”
　　一岐日和张开口，分明有话要说，一时间却又想不起来，当时为何会跑到马路上？好像跟猫有关，可具体情况又想不起来。
　　“CT正常，脑波也没问题，分明被货车给撞到，居然只是擦伤可真是奇迹，不过考虑到受惊过度需要静养，总之整体的情况不必太过担心。”
　　医生走了过来，把情况告予她们。
　　“老公啊，真是担心死我了，要是日和的身体出了什么事的话，反正是自家的医院就让日和住几天观察下吧。”
　　日和的母亲攥紧手帕，向那位医生也就是日和的父亲提议一句。
　　因为需要静养的缘故，病房内的人也很快离开，纷纷与一岐日和交代几句，场面的氛围顿时变得寂静。
　　当时，到底发生了什么？好像有个青年在找猫，但伊织和奈寻都说只有她一人，所以是她的记忆混乱？
　　躺在病床仰望天花板，太阳彻底从地平线落下，不夜城的灯火依旧阑珊，一岐日和闭上眼睛，想要歇息……
　　“绝对不要把遗产给那家伙！”
　　“好想见那个孩子……”
　　“要到什么时候才能离开这里？”
　　“痛……好痛，好想到外面去玩。”
　　苦痛、悲伤混杂的哀嚎，仇恨与愤怒交织而成发出的咆哮，在这医院回荡。
　　“这个声音，是这么回事？”
　　一岐日和坐起身，双手捂住耳朵，却依旧无法屏蔽，仿佛直入灵魂，连带她的情绪一同变得悲伤无比。
　　“不、不要……闭嘴，快闭嘴！”
　　一岐日和受不住地叫喊道，空荡荡地房间顿时寂寥无声，唯有时钟“哒哒”摆动，骤然回过神来，周围依旧空无一物。
　　——咕噜！
　　五彩斑斓的眼珠长在病房的墙壁上，宛若虫群密密麻麻，“吱呀呀”的响声，已经失去音色，比空灵更加妖邪。
　　“你，听得见彼岸的声音？”
　　一岐日和身旁忽然传来这样一句话，连忙转过身，却见之前在路上见到的青年正手握着水果刀削苹果，然后一口咬下了去……
　　话说，那应该送给她的慰问礼物吧。
　　狰狞的螳螂妖魔从墙壁中生出，夜斗拿着水果刀甩了个璀璨刀花，拉出的刀光以直线将妖魔切成两半。
　　——咔擦！
　　手中的水果刀也应声而断。
　　“果然，此岸的凡物没法承载神力，就连刀光都是碎片扩散出去的残痕。”
　　夜斗将刀柄放下，风吹开窗帘，明亮月光照在他与一岐日和的侧脸，旁边的妖魔也绽放银色光芒消逝。
　　都说第一印象很重要，不可否认，夜斗的出场确实不错，奈何在此之前，一岐日和见过对方另外一个样子。
　　“啊！是上午跑到路边的送死的家伙！”
　　一岐日和当即回想起最初的状况。

第三百八十四章三人行，必有我……
　　与此同时，御影神社内……
　　雪丽终于赶在夜黑不久后回来，由于明天就要开学，奈奈生并未睡觉，因为她还要效仿传说中的“一个人、一支笔；一个晚上、一个奇迹”。
　　对此，雪丽也自然不会去叨扰对方，或者更加准确的说，奈奈生居住的房间当中，也只独留这个悲催的倒霉孩子在补作业。
　　反而是另外一个房间中，彼岸花与巴卫用主机打《拳皇97》，虎彻与鬼切在看戏，对战场面一度激烈。
　　至今没谈过恋爱的巴卫，如今妥妥的变成一介宅男，因为游戏内角色被打的落入下风而尾巴炸毛。
　　“——KO！”
　　伴随一道判定的声音从投影的电视内传出一切方才得以告终。
　　“啊！我怎么又输了啊！！！”巴卫顿时躺在地上到处打滚。
　　“好厉害，巴卫大人当初可是混进人类的全国比赛，最后还打进决赛，拿下亚军，居然还是输给了彼岸花大人。”
　　虎彻与鬼切在一旁惊呼不已。
　　“ho～既然都输给人类，那还有什么值得炫耀的啊？”
　　雪丽试图泼个冷水。
　　不过，她说的也是实话，妖怪或神明比起人类反应神经速度更快，感知也更强，就算是中级妖怪，于情于理下，都不应该在游戏这种对比意识的方面，输给人类，除非对方是巫女或者阴阳师等山伏术士。
　　再者，如今的巴卫也是个大妖怪，同时还兼任冥神，就算是山伏肯定也没法赢，所以说肯定就是纯粹的太菜了。
　　“当时的对手也不是人……”
　　巴卫低声叨咕一句。
　　“是这样吗？”
　　“从十六强开始就已经没有人类。”
　　“……你们都这么闲吗？”
　　雪丽忍不住吐槽道，随即从怀中拿出了她今天刚买的手机，尽管时间相较于她曾经生活的地方有五十年的差距，但她依旧将时代变化迅速接受。
　　打开浏览器，搜索〈拳皇（空格）比赛冠决赛〉顿时出现一大堆标题类似的页面。
　　《巅峰之战！冠决赛超神手，伏见稻荷VS御景巴卫，影皇惜败金色の神女！》
　　这都什么跟什么啊？
　　“顺带一提，当时巴卫大人在游戏界就被称为‘神速の影皇’。”
　　鬼切侃侃而谈地说。
　　“闭嘴、闭嘴，你们两个！”
　　巴卫立马就把虎彻和鬼切丢出门外，被人当面念外号可真的是太羞耻了。
　　“伏见、稻荷，你该不会是输给稻荷神的巫女了吧？”
　　雪丽有点能接受了。
　　“不，那家伙就是宇迦之御魂。”
　　巴卫一提起这名字就咬牙切齿地暗自嘀咕一句：“那只死狐狸……”
　　“……你也是狐狸。”
　　雪丽再吐槽，却发现当前该吐槽的不应当是这个，于是改口道：“你刚才说这家伙就是宇迦之御魂？”
　　对比照片上的人影，长相确实出众的简直非人，金色头发，身材傲然，还兴冲冲地朝向镜头摆了一个“耶”的手势，虽然好看，但是毫无神圣气场。
　　“嗯，记忆犹新，那天打完比赛后，那个家伙发现我也是只狐狸，就想把我拉进到她的狐狸天团里面，让我当她的属神。”
　　“分明你是个冥神来着……”
　　“但她好像对冥神没有太大抵触。”
　　巴卫回想往事，但是也没有过多提及这位特殊的神祇，转而问道：“雪丽，你今天跑去哪了？一天都没见到你的踪影。”
　　“哦～这个啊。”
　　雪丽终于想起她的正事，拿出她的画本向彼岸花说道：“姐姐，请您帮我检阅一下我的画作。”
　　“什么？我也要看，我也要看！”
　　巴卫先彼岸花凑近过去。
　　啪！
　　清脆的响声传来，只见雪丽一手捂住巴卫那双好奇的眼睛，然后一个托马斯大回旋将其丢出门外。
　　而在门外坐着的虎彻与鬼切，看到巴卫被飞了出来，好奇地问：“巴卫大人您怎么也跟我们出来了啊？”
　　“我怎么知道？”
　　巴卫是真的不知道。
　　……
　　社殿内，彼岸花接过雪丽的画本，后者的脖颈顿时变得些许微红，显然那里面的内容也过于让她感到不好意思。
　　彼岸花的眼中毫无波澜，翻开画本，映入眼帘的，就是一片雪白，蓝白色的和服，披在无瑕的雪躯，色彩的冲突彰显出了艺术，而那半遮半掩的美妙也尤为到位。
　　肢体的摆动正处于界限之中，过高或过低都会降低美感，黄金比例的协调充分在画作中展现，宛若高岭之花？她就是冰山雪莲！
　　一张又一张翻阅过去，彼岸花也算是侧面看光雪丽全身，抬头看向对方，后者却低下头眼神飘忽。
　　“很不错，却仍有些不足之处。”
　　彼岸花很客观地评价道：“色彩的分配与人体的动作都非常完美，毕竟你也本就是这样完美的妖怪，但是表情不对，没有任何妖娆的风韵，简而言之，不够涩。”
　　“还请姐姐指点。”
　　闻言，雪丽立马请求地说。
　　彼岸花起身，随即来到了门前，向门外的巴卫伸出一只手，后者愣了片刻，而后环顾下四周，最后注意到手中的折扇，于是递出。
　　接过巴卫的折扇，彼岸花将门关紧，反身看向雪丽，然后……
　　——呼！
　　挥舞手中折扇，召来一阵妖风，刮向雪丽身旁，妖风参杂着镰刃，撕碎她的衣服，迫使自身不得不保持衣衫褴褛的姿态。
　　“啊！”
　　雪丽下意识想要遮掩身体。
　　“把手放下。”
　　彼岸花只消一句，雪丽就不敢妄动，只能垂下双手，显露傲然的雪躯，不过隐秘的部位都被刻意避开，因此只是狼狈而已。
　　但雪丽却不知道，因为她与彼岸花的对视不敢低头，自然也辨别不了自己的状态，只知道衣服被对方撕开。
　　合上扇子，彼岸花将其抵在雪丽的下巴并微微抬起，命令道：“今晚你来服侍我。”
　　“……啊？”
　　雪丽当即诧异了下。
　　“有什么问题？”
　　“没、没有……”
　　“还是说不行？”
　　“不，当然可以！”
　　彼岸花与雪路，都是雪丽唯二无法拒绝的存在，甚至在两个允许的情况下，她也不介意三个人一起行天伦之乐。
　　只是彼岸花从未对她有过这方面的要求，所以这次的命令让她感到措不及防。
　　不过考虑到彼岸花五百年都沉浸在诀别的苦痛，难免会抑制不住欲望，因此雪丽自然会给予理解。
　　“……是吗？”
　　说罢，彼岸花伸出手，按在雪丽胸前随即不断向下，后者神情愈发羞涩，直到……
　　彼岸花拿起雪丽的手机，对后者当前表情拍了张照，说道：“这就是你的不足，如果你还有不懂的地方就臆想自己被雪路按在身下的场景，明白了吗？”
　　“……诶啊？”
　　雪丽被莫名的转变弄的发懵。
　　“还有什么问题？”
　　彼岸花把手机归还给雪丽。
　　“我……我，今晚，那个什么……”
　　雪丽还在想服侍的事情。
　　“不用，当务之急是你如何才能把自己的那份姻缘的红线牵回来，剩下的事情，等你把问题解决再说。”
　　彼岸花挥手就让雪丽离开。
　　“剩下”的事情……
　　难不成是想让她和奈奈生一起侍奉？
　　雪丽的思想逐渐变歪，说道：“是。”
　　其实也不是不行，到时候再劝一劝奈奈生说不定也没问题。
　　彼岸花的目光放在雪丽身上，总感觉对方在想一些奇怪的事情。
　　待雪丽离开继续补充画作的不足，彼岸花低头看向手中的折扇，虽然依旧完好，可是那陈旧感还是扑面而来，毕竟这也都是五百多年前的老货了。

第三百八十五章那帮妖魔盯了我一上午
　　……
　　“彼岸花大人……”
　　当雪丽从社殿离开，褴褛的衣衫被冰雪的寒霜重新覆盖修复，巴卫才偷摸走进屋内看向手持纸扇毫无动作的彼岸花。
　　“……这把折扇。”
　　散华之扇，彼岸花自然记得，当年的她曾给予每个孩子各自一样礼物，这其中当然包括巴卫。
　　折扇的扇面印有洁白的“彼岸花”，是她最为神圣的时期，而今却已堕落，比赤红还要更加深邃。
　　“我一直都有好好保管，因为这是我唯一带在身上，对于过往的纪念。”
　　巴卫说。
　　“但他已经不适合你了，以你如今的能力就算继续挥舞这折扇，也不会再有任何加持的力量。”
　　中级武器的限制只在SR级，彼岸花可深知这一点，而巴卫明显超过这个限度。
　　“的确如此，当我彻底成长为大妖，它就没了作用，可是尽管如此，它对我的意义永远极高，我清楚的记得，当年您将这折扇交付至我的手中时说的那一番话。”
　　巴卫露出一抹留念的微笑。
　　“倘若有更强的利器，你会选择遗弃这把折扇，去选择新的神具吗？”
　　彼岸花给了巴卫一个选择。
　　“不会……”
　　巴卫迟疑半秒后，方才给予回答，他真的有对彼岸花的问题进行思考，说道：“我的确需要更强的神器才能够增幅自身，但我绝不会遗弃那把折扇，这五百多年来，哪怕它已失去威力，我依旧不曾将其放置在三尺之外，它的意义已然高于其本身的作用。”
　　“不过是纪念的意义，如今我就站在你的面前，你还有什么值得纪念的？”
　　“这不一样，您知道的……”
　　“……我知道，我当然知道。”
　　彼岸花轻点下头，转而换了说法：“不过雪丽可是选择了更强的神器。”
　　那朵冰莲，七面天女，巴卫在此期间自然见过，听完彼岸花的话顿时也了然，明白那件神器的来源。
　　同时，巴卫也得知到，如若他选择了遗弃这把折扇，那就能够获得与七面天女持有相同甚至更强威力的神器。
　　但是……
　　“绝不可能。”
　　巴卫很确信地说。
　　“什么不可能？”
　　彼岸花问。
　　“雪丽那家伙，绝不可能遗弃她的「人鱼魂晶」。”
　　巴卫将自己的话补全。
　　“为什么？”
　　“因为您说过，雪丽与五百多年前的性格一如既往，而她也的确如此，我了解她，在这选择当中，她的答案必然会与我一样，而我也了解您，倘若她真的做出‘遗弃’的选择您也不会给出那样的评价。”
　　“说不定我骗了你呢？”
　　“我从不会以您欺骗我为首要条件去进行思考。”
　　“但她的确持有更强的神器。”
　　“可您从未说过她遗弃了您当年赠予她的礼物。”
　　“……”
　　听完巴卫的话，彼岸花沉默良久，最后也只得叹了口气，说道：“确实，她的确没有将我赠予她的「人鱼魂晶」遗失，虽说因为常年战斗所以搞坏了。”
　　“于是我将那枚魂晶重新修复，从而使其展露本该应有姿态，当年我的力量不足，只能赠予你们下位，但是现在……”
　　“久别重逢的见面礼也该丰厚一些。”
　　说罢，彼岸花大手一挥，刮起一阵苍色的妖风，宛若扫除时间沉淀的尘埃，陈旧之物于她的手中焕然一新。
　　——
　　【山吹花烬：提升80％攻击、35.5％生命上限，减少10％技能蓄力时间，附带额外技能「花烬」。】
　　——
　　【花烬：攻击频率翻倍，单次伤害减弱至原有的60％，每段攻击将会额外产生等同40％单段伤害的连段攻击。】
　　——
　　以巴卫的风刃为例子，原本应有百分之百攻击力的普攻，将会变成两道攻击60％的风刃并且连携四道24％的次级风刃。
　　共计六段攻击，合计攻击216％伤害。
　　再加之自带的80％攻击加成。
　　就是攻击388.8％伤害。
　　唯一的缺陷就是过于分散，但也让巴卫的战斗方式更加稳定，因为对方就是玩分段伤害持续减少目标状态的好手。
　　本来就刮痧，那就再刮的彻底一点。
　　“这、这个是……”
　　巴卫从彼岸花手中接过这把折扇，崭新的扇面，图案依旧是洁白的“彼岸花”，只不过变得更加华丽、繁多，花瓣随风而舞，让他的内心为之一动。
　　“我一直相信着你们，同样希望你们能够原谅我这五百余年的不告而别。”彼岸花把手放在巴卫头顶，强行做了一个笑容。
　　“彼岸花大人，我从未对您或其他曾经的故人，有过任何的怨言。”
　　巴卫如此回答。
　　身后的尾巴也摇个不停。
　　“不过有一件事情我还是骗了你，其实我压根就没问过雪丽那个问题，而是直接帮她将魂晶修复成神器的。”
　　彼岸花的心中果然还是对花言巧语的事情没有抵抗力，仅剩的两魂内，代表玩弄的奇魂仍在不断地运作中。
　　“……”巴卫。
　　……
　　太阳缓缓从东方的海面升起，奈奈生口中打着哈欠，熬了大半夜才补全了作业，也辛亏今天只是开学典礼，没有繁琐的课程，不然她可就遭了。
　　品学兼优就是为了以后挣钱，要是在她的学习生涯留下破绽，那可是大罪，不可饶恕的大罪！
　　但是……
　　在开学典礼的途中，奈奈生望向学校上方飘浮许久的妖魔群。
　　例如以作弊的恶愿诞生出的，宛若飞头蛮似的长脖妖魔，还有霸凌乃至于被霸凌的连体妖魔，厌倦与怠惰，愤怒与畏惧。
　　青春期的少年与少女们大量汇聚的学校，可持有着仅次于苦痛横生的医院，极为强烈的负面情绪。
　　这一切落在奈奈生的眼中，使其本人不禁咽了口唾沫，内心有点慌。
　　指尖宇宙的“一点”。
　　……怎么办？
　　这学校好像没法待了。
　　幸好，开学典礼结束之后，奈奈生就能够拿着新书回神社去了。
　　“雪丽！巴卫！”唯独没叫彼岸花。
　　奈奈生连滚带爬地跑了回来，把书包撂下那一瞬间，她喊道：“你们倒是帮我把学校的妖魔解决一下哇！它们盯了我一上午！我都快吓死了啦！”

第三百八十六章彼岸花的御下之术
　　“嗯，好的，没问题，小奈奈生，今晚我就让那些盯着你的妖魔都下地狱去见伊邪那美大神！”
　　雪丽毫不犹豫地说道。
　　“那种小事你就不能自己解决吗？”
　　比起雪丽的溺爱，巴卫尤为严厉，全然是两种截然不同的态度，随即又道：“学了白符那么久，也该尝试下自己去退治妖魔……”
　　“……不嘛不嘛，我就一个小神，哪里能打得过那么大只妖魔？”
　　奈奈生还比划了一下，她在学校内看见的妖魔，至少都是巨蟒或者恐龙大小的，这让她倍感心虚。
　　“体型大小不能决定实力的强弱，外厉却内荏的家伙比比皆是，达尔文生物学你就没有学好？体型较大只能说明对方需要靠虚张声势才能震慑敌人，而非实力……”
　　巴卫站在奈奈生身前一顿说教道：“除非体型特别大的妖魔以膨胀的方式出现，否则就都只是鶸而已！”
　　“其实也没那么糟糕，毕竟小奈奈生经验尚且不足，还需要再学习两天嘛。”雪丽试图缓解场面氛围。
　　“两天前你就说两天，两天后的现在你还两天，明日复明日又要到何时啊？这事必须要有个起步才行！”
　　巴卫义正言辞地说道。
　　卧槽，给你脸了，难得没打算跟你吵架还怼我？
　　雪丽当即护在奈奈生的身前，虽然个子比巴卫矮了一点，可气势丝毫不弱对方，就在这凝视后者，才开口道：“难道你想让奈奈生再重蹈覆辙？难得找回了她的此生，万一又出了问题你拿什么来负责？”
　　“她必须要经历这种事情才可以，否则也只会重蹈覆辙。”
　　巴卫给足了理由。
　　“我以前有干过什么错事吗？”
　　一口一个“重蹈覆辙”，可把奈奈生自个整蒙圈了。
　　“彼岸花大人，您快评评理！雪丽实在是不讲道理！这叫啥？那个、那个……对，想起来了，慈母多败儿！”巴卫转过身就将彼岸花抬进话题当中。
　　“天之御中啊！哪有你这么比喻的？说句实话，老伙计，我简直都不敢相信自己的耳朵是否还在运作，你的修辞手法烂的就跟神州的那部《雷峰的故事》一样，”
　　手捂胸口，雪丽深恶痛绝地批判：“你这愚蠢的臭狐狸，我发誓，你敢让小奈奈生参与危险事务，我会用我的鞋子踹你屁股。”
　　“把你那明治维新时期的翻译腔可趁早的收起来吧，喔，真该死……我的口音都快被你拐带偏了。”
　　巴卫赶忙捋直自己的舌头。
　　!!!∑(°Д°ノ)ノ
　　不要吵架，不要吵架。
　　奈奈生的好处都……
　　实话实说，连奈奈生自己都被现场的状况整自责了。
　　“……我的茶有点烫。”
　　彼岸花自言自语叨咕一句。
　　“是，姐姐，我这就为您冷制。”
　　闻言，雪丽赶忙上前。
　　“我的糕点放的太久也变凉了。”
　　彼岸花并未抬头看向谁人，然而那意思却十分明确，就是她们都安静下，接下来可就是她的发言时间了。
　　“这就为您重新准备。”
　　巴卫也走上前去。
　　“不必麻烦，加热一下就好了。”
　　彼岸花挥手示意了下，随即昂起头，看向奈奈生，后者心中的压力骤然升起。
　　在奈奈生看来，不论巴卫还是雪丽，都是很好说话的人，尽管臭狐狸说话不懂收力可她依旧知道对方的善心，而雪姬从各方面都一直是顺着她的意思。
　　唯独彼岸花是个例外，雪丽与巴卫在对方身前从无质疑，那绝对的支配权力，让奈奈生心头一紧。
　　仿佛自己也被对方给支配。
　　“奈奈生……”
　　彼岸花轻声呼唤。
　　“在！”
　　奈奈生立马回应。
　　“你是神明，尽管我知道，成为神明并非你的自愿，可你依旧还是神明，你透过神明的权利看透了这个世界本相，你知晓这个世界的框架并非是美好的，人类也只不过活在了名为此岸的虚假世界，妖魔依旧在蚕食人类的生命只是从残杀变成吸取，你害怕它们，因为它们恐怖凶悍。”
　　彼岸花接过雪丽手中那杯凉茶，味道依旧沁人心脾，她继续道：“要不我给你一个选择如何，倘若你想卸下神职，不论那叫做御影的神明在哪，我都能够将他找到，然后取回你的神印，封印你的记忆，让你回归到此岸正常的生活，顺便作为你当了一个月的神明，我也会给你一张必中五千万以上日元的彩票，我能够做到，你可以放心。”
　　“姐姐！”
　　闻言，雪丽顿时坐不住了。
　　“……闭嘴。”
　　彼岸花睥睨了下雪丽。
　　眼神充斥前所未有的冷漠，那是绝对不容对方置疑的意思。
　　雪丽有话却难言。
　　“……”
　　奈奈生也不敢说。
　　“不必担心，我不会拿你怎样，只是给你一个选择，不过有言在先，你知道妖魔的存在遍地都是，神明也不能够将其清除，你在此岸哪怕无法看见也不能改变它们依旧在身旁不断注视着你的结果。”
　　彼岸花拿起加热后的糕点，配着凉茶属实巴适，继续说道：“归根到底，你也只不过是活在自欺欺人的世界，甚至还遗失掉了独属于神明的睿智，所以，现在做出你的选择吧。”
　　“我……”
　　“说出你的抉择吧，不论哪种，我们都会尽力满足你的。”
　　“……我不知道。”
　　奈奈生低声道。
　　“很狡猾的回答呢……”
　　彼岸花对奈奈生的话进行解剖：“就是说你想维持现状，我能理解，你只是迷惘，这是新人常有的事，但是如何打破迷惘，是你现在必须要做的事，身旁尽是黑雾，可你依旧必须踏出那步才能见到光明。”
　　“若你想继续保持神明的身份，就必须承担相应后果，你的神气会吸引到周围的妖魔群而攻之，尽管巴卫和雪丽连同我，都不希望你被妖魔杀害，我们会守护在你的身边，但那并非永远。”
　　彼岸花提醒道：“毕竟，你也会有自己的隐私空间，不是吗？保护好自己的生命，是你必须去做的事。”
　　“我知道，你从未与妖魔直面遭遇，只在旁边看过，所以不明确战斗的力量高低，然而实际上，你的实力很不错，至少在我的眼中是这样。”
　　“所以不必惧怕。”
　　——
　　【真名：桃园奈奈生（R）】
　　【等级：13】
　　——
　　中规中矩啦，虽然成为了神，但更多的却只是身份，持有神印，却无相应神力，毕竟那叫做御影的神明再怎样慷慨，也不会把神纹都交给对方。
　　神力是神明的命。
　　所以奈奈生只有自己的力量。
　　奈奈生本就持有灵力，否则连续五年只睡六个小时还顿顿吃不起菜，就这生活条件早该熬死自己了，也正是因为这一丝灵力，对方才顽强生存下来。
　　由于神印的自带能力，将灵力转化为对应神力，这就是现在奈奈生的能力。
　　“当然，学校的妖魔的确很危险，不适合现在的你去退治，那就先来简单点的，隔壁的街区有个工地，似乎因为拖欠工资的问题所以生出一大堆的妖魔，让雪丽和巴卫陪同你一起解决，就当练习，你觉得怎么样？”
　　彼岸花轻声地问。
　　“嗯。”
　　奈奈生点了下头。
　　“来，张嘴，啊～先给你点小奖励，巴卫做的糕点配上雪丽的凉茶的确很不错哟，偶尔可以指使她们两个做一些小事情，作为神明就应该学会神明的作风。”
　　彼岸花走到奈奈生面前，将糕点送到后者嘴边，居高临下的眼神格外强势，让对方更加难以或者压根就不想反抗了。
　　打一棒子给个甜枣，彼岸花的御下之术对一个区区十七岁的少女而言过猛，甚至不需要开启御魂「魅妖」的效果。
　　“嗯、嗯……”
　　奈奈生被彼岸花的投喂驯服。
　　“雪丽，巴卫，下午你们带奈奈生去隔壁街区历练，都听见了吗？”彼岸花转过身看向那两神色呆滞的家伙。
　　“……是！”
　　雪丽与巴卫连忙回应。

第三百八十七章奈奈生：今天，我将高举镰刀与锤子
　　……
　　港区南侧，与御影神社仅仅相隔一个街区正处于施工的工地，分明是周一，四下却没有任何工人，只剩下散落的工具在地面。
　　“就是这了吗？”
　　奈奈生静步地溜进工地，生怕被看门保安或者监工发现。
　　“你在做什么？奈奈生，你的身上已经有彼岸加持的‘神隐’，那些人类是无法看见到这个状态下的你。”巴卫与雪丽光明正大地从正门走了进来。
　　“啊咧～是这样吗？”
　　奈奈生可还不熟悉她的业务，因此难免会闹出笑话，不过除了跟在身旁的巴卫和雪丽也没别人能看到。
　　“不愧是彼岸花大人指名的地点，果然很适合历练……”
　　环顾四周，雪丽不由感慨道。
　　“介于时化与非时化之间的界限，只需要稍微助力一下，这地方至少能够闹出两位数的人命。”
　　巴卫同样给予点评地说。
　　“周围有什么东西？”
　　听完巴卫与雪丽的话后，奈奈生顿时感觉心慌，有被危言耸听到，好像别人都发现到了异常，唯独她眼前一片风平浪静。
　　“妖魔，很多妖魔，它们的数量，多到你难以想象的程度。”
　　巴卫与雪丽一左一右护在奈奈生身侧随即一并抬起头望向那栋尚未建成的大楼，显然被预测的危险就在其中。
　　“你们怎么发现的啊？”
　　奈奈生仍然不懂。
　　“感知，内心的感觉。”
　　雪丽用两种方式进行说明。
　　“所谓的第六感？”
　　闻言，奈奈生不由侧目，居然是这么奇幻的设定？
　　“嗯，没错，内心的感觉可比视觉、听觉乃至于嗅觉等五识更加的精准，因为它不会被任何外物干涉，它是延伸出的第六识，却也是五识的汇总。”
　　雪丽很认真地讲解，随即又道：“奈奈生何不亲自尝试一下？”
　　“唔……”
　　五识的汇总？奈奈生望向眼前尚未建成的高楼，眼睛看不见异常，耳朵也听不到除风声以外的动静，于是深吸一口气，想要嗅探周围的气味。
　　“……咳咳咳！！！”
　　工地灰尘多，奈奈生忍不住咳嗽。
　　“感知对于你而言还是过早了，还是先学习如何退治妖魔吧，你的白符持有近乎万能的作用，去设想你所知道的，退魔的咒文，然后写在你的符咒当中。”
　　说罢，巴卫与雪丽相互对视一眼。
　　两股宛若惊涛骇浪的气势，在一瞬间席卷这片工地，迫使潜藏在其中的邪祟不得不现身于此。
　　犹如百鸟惊鸣，一阵“噗哧、噗哧”扇动羽翼的声音从楼内传来，数百只蝙蝠妖魔相继飞出，它们的身影遮天盖地。
　　虽然体型较小，却也有鹰隼的威胁。
　　“诶？呀呀呀！这也太多了吧！你们到底得有多信任我才会让我解决这玩意？”奈奈生高下立判，她莫得能力搞定这一堆妖魔，数量决定一切。
　　说句实在话，就算是数百头猪，都能把她拱死。
　　“你的对手当然不是它们，这群小蝙蝠的威胁近乎为零……”
　　巴卫直言了当地说。
　　“你是不是对我有什么误解？”奈奈生只能够先以吐槽的方式减少心中的压力。
　　“……那家伙，才是你要解决的妖魔。”
　　巴卫仰头看向烂尾楼最顶层。
　　奈奈生顺着视线望去，只见一只相貌扭曲体型好似鲸鲨的巨大蝙蝠盘踞在其上。
　　“妈耶～不行不行不行！”
　　奈奈生转头就要跑，二十多米的妖魔是她这种小神能打的？
　　巴卫一手提起奈奈生的后衣领，让后者的双脚悬浮在地面上方，两腿乱蹬却始终没跑出半步。
　　“说好的简单，这看起来比学校的妖魔更不好对付！”
　　奈奈生觉得自己被欺骗了。
　　“外强中干的废货，那家伙的气息可比你还低，你只用三五招就绝对可以干爆它。”
　　巴卫对比两者的实力给予评估。
　　“工人，你是新的工人吗？”
　　楼顶的妖魔发出一阵空洞的响声。
　　“雪丽，先把周围的‘杂音’都清理干净如何？”
　　巴卫拿出新的折扇，引得雪丽侧视，随即展开扇面，打出数十道风刃，风刃的连段不断触发「山吹花烬」的能力。
　　分裂、分裂再分裂！
　　近三百道风刃刮向蝙蝠的妖魔群，就仿佛连锁一般，绽开无数银色的光芒，那是妖魔被击溃后的灵体爆炸现象。
　　“好帅……”
　　奈奈生看向空中的“烟花”，恐怕她这辈子都做不到这种程度。
　　“你都把妖魔解决了，我该做什么？”
　　纯净的冰莲从雪丽胸口绽放，蔚蓝的寒霜化作牢笼，覆盖整座工地，妖魔不会恐惧却会逃跑，生存是它们的首要执行项目。
　　其次，蝙蝠妖魔会飞，为了让奈奈生能够更好解决对方，就折断其羽翼，将其拉下地面任由宰割。
　　做完这一切后，巴卫与雪丽就退出战场，徒留奈奈生与蝙蝠妖魔还在“竞技场”。
　　“……太过分了！”
　　奈奈生忍不住地喊道。
　　而这也吸引到了妖魔的注意力。
　　“我给了你们工作，你们就应该拿生命来偿还我……”
　　“工地招你来是让你给工地卖命的，你不卖命，招你来做什么？”
　　“……如果不加班去贡献自身，这个社会怎么进步，东瀛怎么强大？”刺耳的声音不断刺激着奈奈生的灵魂，蝙蝠妖魔就好似吸血鬼汲取他人的生机。
　　纵然高空被限制，低空也依旧是蝙蝠妖魔主导的场地，俯冲的身影扑向奈奈生，在地面划出一到可怖的裂痕。
　　“不要过来！”
　　奈奈生施展秘术技能“秦王绕柱”。
　　她逃，它追，他们都插翅难飞。
　　雪丽有点看不下去了，巴卫一把按住她的肩膀，说道：“这是彼岸花大人的旨意，难道你想抗命？”
　　“……”
　　雪丽轻咬嘴唇，说不出话。
　　下方……
　　“一天不吃饭，瘦不了几斤，但是一天不工作，我们就要损失几百万！这些损失你能够承担的起？”
　　蝙蝠妖魔的那张烂嘴叨叨个不停。
　　终于，奈奈生的脚步停了下来，听到对方说的那一堆话，她终于忍不住了：“谁管你们损失多少啊！你们赚钱又不会分给我！我把我该做的事情做完了，你把该给的钱给我，我们只不过是纯粹的雇佣关系！”
　　硬了，奈奈生的拳头硬了，作为一个五年打工仔，她当然听过不少类似的话，这下彻底爆发。
　　“我们的高管加班到十一点半，这个时候你们在哪里呢？你们但凡能有我这么努力早就已经从垃圾蜕变为人才了。”
　　蝙蝠妖魔持续发动它的精神打击。
　　“NMSL——！”
　　奈奈生进入“我曾在极度愤怒的状态下”拿出她的白符，去特么的「恶灵退散」，今天她将高举镰刀和锤子给可恶的资本家做上一个新世纪的绞刑架。
　　白符的正面，画有红色的信仰图案，打在蝙蝠妖魔的身上，爆发出澎湃的光芒。
　　“那是什么玩意？”
　　巴卫与雪丽的眼神都很好，能够看到白符上面写的字……啊不，是图案，可他们从未有见过这种咒文。
　　但好像对妖魔产生了极大的克制。
　　“啊！让你加班是为了你好，放着大好的时间不工作，你还有什么前途？”
　　蝙蝠妖魔吃痛，发出愤怒地喊叫。
　　可奈奈生却比对方更加的愤怒。
　　“我有没有前途从来不是你说的算，我的努力与否更不是由你们来评判！”
　　白符彻底印在蝙蝠妖魔的身上，银色光芒乍现……
　　“……记住我的名字，桃园奈奈生，一生不弱于人！”
　　退治，完成！
　　“不愧是小奈奈生！”
　　雪丽顿时扑了过去给予拥抱。
　　“呼……”
　　伴随妖魔消逝，奈奈生心中的情绪也逐渐稳定，看向手中的白符，已然失去效果，口中长舒一口气。
　　“……我赢了？”
　　事到如今还是有点发懵。

第三百八十八章金色的，符咒……
　　“好耶，是我赢啦！”
　　当奈奈生拿下她神生的首杀时，那心情就别提有多么激动，简直比英语考了满分还亢奋数倍。
　　回到神社后，奈奈生还不忘向彼岸花描述当时的状况……
　　“……那只面目狰狞的蝙蝠妖魔向我低空俯冲，我在极度愤怒的情况下，一个滑铲顺便抄起旁边的钢管，就砸在它的脸上，当时它就意识混乱，而我抓住破绽，连打出十七张白符按在它的头顶将其退治！”
　　要多夸张就有多么夸张，奈奈生对此丝毫没有半分心虚，因为在她的臆想中，自己就是通过这种方式战胜了可怕的妖魔。
　　那只蝙蝠妖魔实力那么强，难道她还能是绕图跑了半天，最后退无可退的情况下打出了一张白符就击溃对方？
　　怎么可能呢……
　　肯定是如同她的描述这般激斗几轮回合才有了最终胜利的结果，奈奈生无比坚信。
　　飘了，因为赢过妖魔所以飘了。
　　“这家伙，的确很有当年的风范。”
　　对此，巴卫如此评价一句。
　　而他口中的“当年”，是当年的雪路。
　　雪路当年也是喜欢这样夸夸其谈，这方面能力比起狼野干有过之而无不及，想不到此等天赋还是继承给了转世。
　　“唉。”
　　雪丽沉默良久，最后叹了口气，相公这么脱线，她又能怎么办？还不是得继续宠着？
　　“……那你含棒棒哦。”
　　彼岸花真的有在给予赞扬，当然她并不会相信奈奈生的胡话，花言巧语这一方面她才是真正的行家。
　　“听你这么说，你很勇咯？”
　　巴卫当即微笑着说。
　　“开玩笑，我超勇的啦！”
　　奈奈生尤为自信道。
　　“那看来，学校的妖魔，明天你就亲自去解决掉它们吧，我和雪丽也无需跟在一旁照看你了。”
　　“诶？这、这不对吧……”
　　奈奈生吹嘘的表情当即凝固，宛若机械般僵硬地转过头看向巴卫，说道：“我才刚打通新手教程，你们就让我打关底BOSS，难道我就不需要再多加发育一下的吗？”
　　“你都已经是‘高玩’了，一个滑铲级别走位，外加十七张白符连击的手速，我们完全相信你可以把那些小妖魔打得片甲不留。”
　　巴卫张开折扇，遮掩住他的嘴角，然而其眼中那抹愉悦神情却还是不由自主地外泄。
　　“不行、不行了啦，打一个都这么费劲就更别提三五成群的妖魔，打不过的！”奈奈生又不是白痴，就算飘了也知道自己的能力摆在这块，属实就是烂。
　　这只奈奈生就是逊啦。
　　简直比彬彬还逊。
　　见状，雪丽低头想了片刻，最后还是迈出脚步，跪坐于彼岸花身旁，罕见地以请求口吻说道：“姐姐，奈奈生的资质仍有缺陷，如果可以的话，我……我能否求您……”
　　想要解决奈奈生实力弱小这一问题的根本从不在于提升战斗技巧与经验。
　　固然，这两点的作用确实重要，能够提升力量的发挥倍率，让原本数值勉强过百的神力发挥出二百乃至于三百的效果。
　　然而，这一切的条件都要建立在神力基数达到一定规模的状况下才能够成立。
　　再看现实，奈奈生的神力基数有没有过十都不确定，就算再怎么样提升战斗技巧，也就只有二十最多三十战斗力。
　　实力的基数决定一切标准。
　　奈奈生的基数过于低，低到不论提升多少战斗技巧，就算变成武神也照样战五渣。
　　唯有基数提升到一定程度，才能够凸显出技巧的效果。
　　雪丽与巴卫都有能力将一个普通人的实力推到中级妖怪的顶点，可后果也很严重，运气好点对方变成半妖，不好的话就是妖魔，总之她们都不敢尝试。
　　然而，有这么一个例外、彼岸花。
　　她们的能力皆源自于对方，雪丽与巴卫都格外清楚自身的天赋本不足以成为大妖，甚至前者本不该诞生出生命。
　　可她们依旧走到了今天。
　　五百年来，坚持不懈的努力？
　　……别开玩笑了啦，有没有努力她们自己还不清楚？
　　纯粹是被赋予极致的天赋，于是顺其自然抵达今天的境界。
　　这五百年来，她们真正做的事情，就只有如何突破彼岸花赋予的天赋界限，达到更高的领域。
　　显然，她们还是失败了。
　　最后的结果也唯有虚假的力量。
　　一个通过“畏”，一个是“信仰”，两者区别并不大，都很容易消失。
　　千年妖怪并不意味着强大，毕竟水母也能活个千年，天赋决定上限，这个上限比起努力更加重要。
　　如果奈奈生持有更高的天赋，让神力基数大于当前，就算技巧不到位也没关系，瞄不准敌人那就火力覆盖。
　　只要她的姐姐彼岸花愿意将那股伟力施舍出来，雪丽从不敢对此进行请求，可若是为了奈奈生，她愿意试一次。
　　“……你刚才说了‘求’对吗？”
　　彼岸花却在此刻打断了雪丽的发言。
　　“是、是的。”
　　雪丽虽不明白状况，却也察觉到彼岸花的语气渐变……
　　变得严肃起来。
　　“……为什么要这么说？”
　　“我只是希望姐姐大人您能出手，我已经不想再让雪……奈奈生她……”
　　“我不喜欢那个字眼，尤其不该从你口中说出，雪丽，你究竟把我当做了什么？你甚至不愿意叫我一声姐……啊～你叫了啊，那这话我就没办法再继续接了。”
　　彼岸花自言自语地叨咕一句，随即抬起头看向奈奈生，后者虽然不太明白雪丽与其说的那一番话是什么意思，可明显是为她争取到了某样珍贵的东西。
　　“过来。”
　　彼岸花轻声呼唤：“坐在我对面。”
　　闻言，奈奈生也只好走过去。
　　于是社殿内只剩巴卫还继续站着，当事人环顾四周，不知道自己是否也应该先找个地方坐下，否则过于尴尬。
　　然而，随后这个问题就没了。
　　不是因为巴卫想通了，而是被另一样东西震撼。
　　只见彼岸花从怀中取出一张符咒。
　　金色的符咒……

第三百八十九章神器加持
　　“使不得啊姐姐！”
　　见状，反应最为激烈的，反而是原本请求彼岸花出手的雪丽，当那张金色的符咒出现在社殿当中，一切的光芒仿佛都被吸引，交织而结罗在了一起。
　　的确，雪丽希望奈奈生持有更强的力量以保护自身，可她却更加清楚的是，彼岸花手中那张金色符咒，质量比她与巴卫实力总和更加深厚。
　　是与彼岸花极限状态齐平的伟力。
　　换句话说，奈奈生不配。
　　尽管雪丽是很宠奈奈生没错。
　　然而这不代表她会做出损害彼岸花利益的事情，奈奈生并不需要如此顶配之力。
　　彼岸花手中的“底牌”，应当有更加合适用法，而不是就此浪费。
　　不配、浪费，雪丽的心理描述词听起来是过分了些，然而也都是事实。
　　在雪丽的眼中看来，彼岸花给出比之下级或者更下一级的天恩就足够应付，绝不是如此超规格的馈赠。
　　就她了解，能够与这张金色符咒相匹配的存在，至今也唯有桔梗大人，甚至于她与巴卫同样没有资格。
　　奈奈生的能力……
　　说句实在话，实在是不够格。
　　“……决定是否有资格给予馈赠的，是我而不是你。”
　　彼岸花的回答很简洁且了当，视线依旧在奈奈生的身上，继续道：“把手伸出来。”
　　“奈奈生，听姐姐大人的话。”
　　雪丽也紧忙地催促。
　　内行可看门道，外行只能够看热闹。
　　奈奈生只觉得那张金色符咒的气息吸引着她的心灵，可恍惚之中，又存在着隔阂，仿佛一堵坚固的墙壁于她与对方之间，钥匙也应当在她手中。
　　应当，奈奈生心中的感觉十分精妙，甚至用词也很刁钻，她可以打开墙门，但是又无法找到钥匙孔……
　　这就很奇怪。
　　彼岸花放下金色符咒在奈奈生手中，试图进行相应匹配。
　　式神卡的赋予需要一定契合。
　　而这种契合伴随式神卡品质即阶位的提升同样抬高要求，N级只需要部分特征，R级需要考虑外形。
　　SR级需要能力属性限制。
　　而SSR级……
　　彼岸花第一次进行赋予，却了解它的机制多么困难，在特征、外形与能力三大要求之中再度加上名为“心”的条件。
　　即是性格。
　　占据60％甚至更高比例的契合度。
　　【桃园奈奈生：13.76％】
　　契合度并没有达标。
　　然而，这个百分比在彼岸花眼中，实际上并不低了。
　　SSR级缘结神。
　　除了基础的结缘外，更多的在于“神”的这个字眼。
　　神纹，与神印不同。
　　神印只是身份，于高天原的户籍。
　　神纹则是神明能力的凭证。
　　奈奈生并没有神纹，在失去这一有利条件依旧持有10％以上契合，彼岸花确定一旦对方通过神印逆推出了属于自己的神纹后，足以将契合度拔高至60％这一合格线，倘若内心更加坚定一点的话……
　　或许能够达到80％的优良。
　　不过现在，的确还是不够资格呢。
　　“……收好它，当你明悟自己作为神明的职责，找寻到自己该做的事情，它会为你献上加冕之礼，奈奈生，我期望着那一天能够尽快到来。”
　　说罢，彼岸花轻轻地握紧奈奈生的手给予后者鼓励地说。
　　尽管契合不够，可彼岸花依旧将缘结神的式神卡交给奈奈生，因为她认定唯有后者才能使用。
　　不够资格？
　　那就将其培养的足够资格！
　　尽管不知手中金色的符咒为何物，奈奈生依旧从雪丽与巴卫的眼中，确信彼岸花交付至她的手中之物，具有极大价值，而且是她如今难以想象出的价值。
　　“不过嘛……”
　　随即，彼岸花话音一转，继续道：“这张符咒当下并不能给予你任何帮助，如若你想要能够协助你的武器，那这把伞，我可以先借你使用一段时间。”
　　由于前段时间刚给巴卫的折扇升神器，彼岸花已没有多余资源，中级装备或许还能再造几件，但对于奈奈生的安全依旧无保障，反倒不如手中的「冥夜星辰」。
　　“……这是？”
　　手中顿时有种沉甸甸的感觉，分明只是把油伞，但那厚实，让奈奈生心中安全感爆棚。
　　“神器，冥夜星辰。”
　　彼岸花补充一句：“是我最初的武器。”
　　对哦，既然不能在一旁代打，还能把神器借给对方，雪丽连忙拿出「七面天女」，递至奈奈生的面前，说道：“我的神器，你也可以借走。”
　　“别把我的折扇弄脏就行。”
　　巴卫低头看向手中的「山吹花烬」，还是咬紧牙关，拿了出来。
　　三大神器加持还不能打爆小妖魔？
　　一路平推都可以！
　　就跟开了作弊器似的。
　　然而，对于如此丰厚的神器套餐，奈奈生反而没好意思接，就好像自己的能力被尽数的否定。
　　尽管她也没什么能力……
　　“收回去吧，一个就够了。”
　　彼岸花只消一句，就让雪丽与巴卫不得不收手。
　　不论「冥夜星辰」、「七面天女」乃至于「山吹花烬」都是法器，属性并不兼容，并且对于奈奈生而言，任何一件神器，以她R级的实力都无法催动，只是摆设。
　　但是相较于「七面天女」与「山吹花烬」的作用，「冥夜星辰」也是半个防具，能够将SR级以下的攻击全部抵消。
　　这是被动，不需要以实力催动。
　　奈奈生从未见过这把神器，只知道彼岸花手中有柄炎枪，一招手就能呼唤出红莲。
　　当初与武神毘沙门天对战用过。
　　不过既然同为神器，挂了神器之名，那就应当持有极强作用。
　　“借、借给我真的没有问题吗？”奈奈生还是不太敢用，万一弄坏了怎么办？她可没钱赔给对方，到时候就只能卖身，而且还不知道对方会不会买。
　　况且她也不值多少钱。
　　“随便用，你能弄坏算你厉害。”
　　作为半个防具的「冥夜星辰」本身就相比其他神器更加坚韧，就算大妖怪也必须耗费掉全部力量才能将其摧毁，彼岸花还真不信对方有这能力。
　　如果真有，说不定对方能够手撕大妖。
　　得到装备之后，奈奈生信心大增。
　　“巴卫，带奈奈生先回房间吧。”
　　雪丽让巴卫支开奈奈生，后者虽不太明白状况，但还是照做了。
　　直到两人走后，她双手聚拢向彼岸花施以跪拜之礼，说道：“多谢姐姐大人成全。”
　　“……抬起头来，雪丽，我所做的一切可从来与你无关，只是为了我自己的追求，仅此而已。”
　　彼岸花随口说道。
　　为了自己的……欲望吗？
　　雪丽试图解读彼岸花的意思，最终才得出结论，果然，姐姐大人还是想〈三人行，必有我……〉
　　“我会尽量劝说奈奈生顺从的。”
　　雪丽也极为认真地回复。
　　“嗯……嗯？”
　　彼岸花下意识点了下头，不过片刻后方才意识到雪丽的话不太对劲啊，可再一看，后者已经离开。
　　她也没办法追问。

第三百九十章你要负起责任
　　……
　　“我受够了！夜斗，你快想想办法，是你把我的身体搞成这样子，我还怎么见人？你要负起责任。”
　　下午，公园的小径，一岐日和拖着自己的身体，往旁边的草坪上摆好，不知道的还以为她是在这里午睡。
　　灵魂与肉体被分开，所以才有自己拖自己这出好戏，一岐日和的灵魂站在肉体旁边看向夜斗，那个“自称”是神明的怪人，是她变成如今这番状况的，罪魁祸首。
　　“不要说的那么让人家误会嘛，我当时也有在认真救你的，可跨越了生死的一线，你就已经不再是此岸的生灵，不过因为又被救活的缘故，所以彼岸也无法继续容纳你，于是你就变成介于生与死之间的半妖。”
　　从昨夜开始，夜斗就被一岐日和追问到了现在，甚至今天都没接委托，虽说也有他本身业务就门可罗雀的缘故。
　　抛开现实不谈，就算他有99％的错，难道对方就没有一丁点责任？好像还真没有……
　　作为神明，夜斗才不会被卡车撞死，但是有人因他而死，于是他将其救了回来，可对于天生的祸津神而言，让他打人或做些杂事倒是简单，至于救人？
　　就跟让贫穷神赚钱一样……
　　属实冲突。
　　虽说人是救了回来没错，可时不时就会在他的眼前上演一出灵魂出窍的戏码，这让夜斗也很束手无策。
　　死而复生之人，本就属于异类，被此岸与彼岸都排斥在外，如此存在，绕是夜斗千年的阅历，依旧找不准解决办法。
　　“你不是神明吗？那你肯定有办法把我的问题解决掉吧。”
　　一岐日和搬出夜斗的尊严。
　　“当、当然！我可是神明！这种小事当然能够解决，不过不是现在解决，因为我的手里没有神器，否则你的问题对于我而言，也只是洒洒水啦。”
　　夜斗说谎都不脸红，反正他一时半会也不可能找到新的神器，因此怎么说都没关系。
　　趁这段时间去问问别的熟人，总之神明的尊严是要先保住的。
　　“……真的吗？”
　　一岐日和明显不太相信。
　　“真的！不过……”
　　夜斗突然话音一转，继续道：“让我出手可是需要这个数的。”
　　抬起一手张开五根手指，夜斗决定先回回昨天的消耗。
　　“……五十万？还是五百万？”
　　一岐日和神情当即紧张，倘若只要五十万还好，她的零花钱足够，但是五百万，那她就没有办法了。
　　“五円！不要把我当做敷衍的神，我可是很有职业操守的。”
　　夜斗骄傲地叉腰，一副骚气的模样。
　　“呃啊……”
　　一岐日和愣了老半天，才从钱包里拿出了一枚五百円硬币，说道：“我只有这个，兜里版面最少的。”
　　“收到了！你的一百个愿望，就让我依次帮你完成！”
　　夜斗接过五百円硬币喊道。
　　“……其实用不着那么多愿望。”
　　“不不不，总之我已经收到！”
　　“那随便你咯……”
　　一岐日和也没在意她的五百円硬币，随即说了一句：“本来我今天就开学的，结果因为这事没有去成，开学典礼都没有参加，高中的起步还没抬脚就垮了，明天我要去上学，总之拜托你赶快解决我的问题。”
　　“嗯嗯，下次一定，留个电话，有事随时可以call我。”
　　夜斗与一岐日和交换了下手机号码，这下反倒省了一张名片。
　　目送一岐日和的灵魂回归体内，随后离开省得在外继续躺尸，夜斗寻思片刻，突然低声叨咕一句：“学校？”
　　就好像有什么问题存在。
　　……
　　而问题也的确存在。
　　一岐日和坐在班级教室，望向操场和走廊那群稀奇古怪的妖魔们，就差没直接把“生无可恋”四个字写在脸上。
　　拿出手机，拨通了夜斗的电话。
　　“……你好！我就是多块好省安全安心送货上门的夜斗，有困扰的事？”
　　搞怪的声音顿时从电话另一端传来。
　　“夜斗……”
　　“啊～是日和呀。”
　　“能帮我把学校里的妖魔解决下吗？”
　　一岐日和被学校遍地都是的妖魔整的炸毛了哇，连续两节课，还有妖魔注意到她的视线就来叨咕“你看得见我吗？看得见吗？”让她不敢说话。
　　“……诶？这个嘛，你需要等会，我找点东西就会过去。”
　　夜斗并未直接给予一岐日和答复，转而将电话挂断，不知道又去忙碌什么事情。
　　——叮铃铃！
　　上课的铃声响起，一岐日和的座位在靠窗倒数第一排，百无聊赖之际看向下方操场那群妖魔，突然发现一道另类的身影，大晴天拿着一把油伞，站在教学楼的正门前，目视群聚的邪祟……
　　油伞角度倾斜，一岐日和连忙将同桌那副200度的近视眼镜借来仔细瞧看，发现下方那人影的样貌十分熟悉。
　　“……学姐？”
　　……
　　“啊啊啊～”
　　课余时间，奈奈生捂着肚子，在她的周围顿时聚集一群女生，纷纷向她关切道：“你没事吧？我记得你前几天才见红啊……”
　　奈奈生的人缘并非不好，乐于助人的名头让她几乎与所有同学保持良好的关系。
　　因此出了事，就会有许多人表示慰问。
　　“只是单纯吃坏了肚子。”
　　奈奈生给出的解释十分普遍，反而让那些同学不可思议，到底是什么剧毒之物，能够让每天只吃白米饭的王胃崩溃？
　　“总之下一节体育课，你们就帮我向老师请一下假吧。”
　　奈奈生让其他人向老师解释，而当上课的铃声响起，她又相安无事地站起身，显然刚才只是演戏，为的就是独自行动。
　　神隐的效果覆盖全身，奈奈生拿出彼岸花借给她的「冥夜星辰」，大晴天地站在教学楼门口，望向操场中央的妖魔们。
　　同一时间，那些妖魔也已注意到她。
　　“……让我看看，就让我看一眼，我要是挂科补考，都是你的错！”
　　最先出场的妖魔伸长着脖子，仿佛随时会产生分体现象。
　　深幽的颜色也充斥着邪魅。

第三百九十一章你，看得见我吗？
　　……
　　手持神器的神明与人心滋生的妖魔。
　　神圣与邪恶的“终极（中级）”对决。
　　两者于此相互对望。
　　战斗一触即发。
　　本该如此……
　　“……啊啊啊！”
　　摆动双臂，奈奈生在前面跑，一大群妖魔在后面追，她喊道：“你们不讲武德！说好的单挑，你们居然来群殴。”
　　来骗，来偷袭她这新人女神。
　　“让我再看一眼吧……”
　　宛若飞头蛮的妖魔行动迅速，它们三五成一群，紧跟在奈奈生的身后，口中还说着促使它们诞生出的执念。
　　倘若单挑，奈奈生绝不畏惧，可群殴她就莫得办法。
　　双手难敌四拳。
　　……
　　“我们就这么看着，这样真的好吗？”
　　校园之外，雪丽与巴卫自然不可能真的让奈奈生独自去面对妖魔，只是这次她们潜藏在暗处，让后者不知她们正在观望，营造历练的紧张气氛。
　　“有彼岸花大人的神器护身，奈奈生就算被那一群妖魔暴打，也绝不可能会受伤，你该知道，我们只能在此处守望。”
　　话虽如此，巴卫的视线依旧紧盯在奈奈生身上，倘若后者真的被暴打，他也会出手将其解决，毕竟给后者那幼小的心灵留下不可磨灭的阴影终归不太好。
　　手中折扇呈展开的状态，巴卫一直都处于备战之中，雪丽的冰莲也在胸口前环绕，冰牢随时准备启动。
　　“那个……”
　　似是询问的声音从一旁传来，运动服神明夜斗，就站在不远处的后方，一时间不知道该进入校园接单，还是在这里待着，继续跟前面两个冥神眷属看戏。
　　昨天听到一岐日和要回学校上课，夜斗才猛然想起，学校可是同医院与公司等地方一样极其容易汇聚妖魔。
　　毕竟有上千名处于青春期的学生，被关在一个名为“学校”的牢笼中，这其中会滋生出什么，可是连神明都设想不出来。
　　于是，夜斗为防止难得有位慷慨给予了他五百円的奉纳的“信徒”被袭击，就一大早地来到学校旁边蹲点。
　　结果就被雪丽和巴卫逮到。
　　否则刚才接到一岐日和的电话，他就一个神行顺着那缕信仰过去三下五除二地搞定那帮妖魔。
　　就算没有神器，利用凡间之物，干掉一群二流妖魔还是没有问题的。
　　随即，夜斗再抬起头看向巴卫与雪丽身上还在泛着白光的折扇还有冰莲，这两家伙怎么都有神器？
　　还是实质神器，不是通过人类执念灵魂而塑造成的神性武器，而是真正意义上的“神的武器”。
　　持有这类武器的神明很少，他也就记着个建御雷神手里有柄布都御魂剑，夜斗只对刀剑形态神器存有印象。
　　哦～仔细一看，对面那个人神手中，似乎也有一柄神器。
　　话说神器现在都开始批发了吗？
　　“有什么事情？”
　　雪丽好不容易才收敛担忧神情，转而冷然看向夜斗。
　　“不，没事了。”
　　夜斗觉得自己还是闭嘴比较好。
　　……
　　“……让我看看！”
　　妖魔发出杰哥的怒吼，奈奈生已然陷入至退无可退的处境，被将近两位数的作弊妖魔给冲击。
　　邪气打在了奈奈生的身上，那妖气的味道简直恶臭，让她只得拿着油伞乱挥，只待妖雾渐散……
　　“……诶，我没事？”
　　手中的「冥夜星辰」绽放金色屏障，所谓有烟无伤，这一特性充分在奈奈生身上呈现了出来。
　　“诶？我没事！”
　　虽然是同样的话语，然而根据语气的变幻转而发出另外一重含意，奈奈生才察觉手中被彼岸花借予的神器，超厉害的！
　　那帮妖魔打她无伤，那她还怕什么？
　　“你们，过来啊！”
　　奈奈生伸出手勾起食指，做出挑衅。
　　“你的答案，写的又是什么？”
　　迫切的声音相继从妖魔的口中传来。
　　“就这么想考试作弊？那好啊，我不介意告诉你们答案，只不过，你们确定要用我写的答案吗？”
　　奈奈生在她的白符写上几个咒文。
　　“是什么？是什么？是什么？”
　　妖魔探出脖子打算再度袭击对方，却见其手中白符赫然写着——
　　AB分卷！
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的嚎叫传出，奈奈生的白符对妖魔们造成大量伤害，一招干碎三只，剩下几只妖魔状态也是十分低迷。
　　“神之巅，傲世间，纵然背负天渊，需一手托原始帝城，我奈奈生依旧无敌世间！”
　　奈奈生觉得她又行了。
　　……
　　“你们这位人神，倒是挺别致，性格也很活跃。”
　　终于，夜斗不禁开口道：“不像我，我只会心疼gie……咳咳，我什么话都不会。”
　　巴卫用折扇挡住自己的脸庞，鬼知道自家神明最近又看了什么小说……
　　“……好帅。”
　　雪丽反而两眼放光，很吃这一套。
　　奈奈生迅速解决掉那群妖魔，然而这只是一种较为容易对付的类型。
　　下一个对手，代表的是比作弊更加恶劣的霸凌，连体妖魔，体态臃肿，浑身的筋肉几乎炸裂，体现了暴力的扭曲与狰狞。
　　——砰！
　　一拳，震得风声作响。
　　奈奈生手速极快地在白符上写下四字贴在连体妖魔身上。
　　而那四字则是——律法制裁！
　　巨大的后劲冲击在连体妖魔身上，显然是受此影响，然而其中的效果并不高，完全没有特攻概念附加。
　　“嘁，未成年人保护法？”
　　奈奈生当即想到了这个因素。
　　没有办法，奈奈生只能以暴制暴，「恶灵退散」，打在连体妖魔身上，不过就她的力量显然不能造成致命伤。
　　唯有，手中这把神器的恒定伤害。
　　写下白符贴在伞柄。
　　——百步穿杨！
　　奈奈生将冥夜星辰掷出，当即穿过了连体妖魔的心口，银色光芒炸裂，显然是她的战略起到作用将对方击溃。
　　“好厉害！”
　　趴在窗口的一岐日和直呼“卧槽”。
　　不过正在上课的老师没有管她，因为现在明目张胆溜号的，是一岐日和再度从肉体出窍的灵魂。
　　至于本体则在呼呼大睡，而早已知道一岐日和精神状态不好的老师自然不会干涉，毕竟这是病，没办法干涉。
　　“这下就没危险的妖魔了吧……”
　　奈奈生环顾四周，体型过大的妖魔都已经消失在她的手中。
　　……
　　“……结束了？”
　　雪丽看向巴卫问了一句。
　　“怎么可能……”
　　巴卫与夜斗异口同声地说。
　　随即，两人对视一眼。
　　“人类最大的恶意绝非如此简单就能得以退治，表象消失，接下来就轮到里侧，促使出学校所有妖魔诞生出的极场。”
　　夜斗指向校园位置，说道：“分明看见却转身离开，一切的负面都是有小化大，倘若有声音发出，倘若有身影站出，那一切都将会被终结在最初之时，可是没有，因此这里成为了孕育妖魔的牧场，记住它的名字，它叫……”
　　“……视而不见！”
　　巴卫同样了解这个名字。
　　在彼岸的界限内，校园的操场张开深邃的裂缝，庞大的魔眼从其中展开，发出足以震慑万象的死寂声音。
　　“你，看得见我吗？”

第三百九十二章魔炮，射了出来！
　　“你，看得见我吗？”
　　猩红色的眼珠咕噜咕噜地转动，重压骤然袭来，迫使奈奈生脚步仓促，险些当场栽倒在地面，幸好步伐稳住才没有呈现出洋相。
　　与其他妖魔眼瞳遍布于全身的特征所截然不同，此刻出现的邪祟，全身上下只有或者说完全是由一枚硕大的眼球构造而成。
　　没有四肢，也没有躯干，仿佛是在向世间宣告某种无言罪孽。
　　没有嘴巴，却清楚传达了语言，
　　眼球中的瞳孔急速划下，它的本体从地下升起，悬浮于天空，阴影以灰暗的形势覆盖在整座校园。
　　然而在凡人的眼中，这只不过是朵阴凉的云彩遮蔽曜日。
　　深黑邪气弥漫，宛若沙暴席卷彼岸。
　　——时化！
　　它的出现引起时化，足以说明妖魔的实力已然抵达某种桎梏。
　　“这啥玩意啊？”
　　奈奈生的表情当即虚脱，哪怕跟雪丽睡在一个屋内，第二天早上起来都没这感觉。
　　“你看得见我！”
　　见状，妖魔的反应瞬间陷入了暴虐，魔眼俯瞰地面，从其中射出一道湛蓝的雷光，划破空气产生震响。
　　宛若滚滚雷音。
　　“……要下雨了吗？”
　　先是阴云，现在又打雷，在寻常人的眼中世界就是这个样子。
　　彼岸的战斗对此岸或有影响，然而却不会严重波及，只不过地面的颤动，还是产生类似微型地震的现象。
　　但是东瀛本就是地震频发的地方，因此也不会引起注意，只是三级左右的小震而已。
　　奈奈生连忙捡起冥夜星辰，雷光乍现在了她的身前，虚幻的屏障挡下九成的威能，然而终究透过十分之一溅射她的身上。
　　好痛！
　　一阵刺痛沿着她的神经传递至意识，使得奈奈生半跪在地上，麻痹的难以动弹。
　　冥夜星辰能够抵挡SR级以下全部攻击。
　　那么打出破防一击的独眼妖魔，毫无疑问就是SR级，哪怕再低级的SR级，也不是奈奈生能够单独对付的。
　　“为什么要装作看不见？明明我就在你的眼前，既然无法看见，那就挖下你的眼睛给我好了！”
　　眼瞳下方衍生出无数条触手，发出狠厉的鞭打，环绕于奈奈生的身侧。
　　如何才能对付这样一个妖魔？奈奈生试图寻找破绽，或者特攻的地方，每个妖魔的诞生都有各自原因，而这个原因也是弱点。
　　看见，却当没看见。
　　视而不见比起任何罪孽都要麻烦。
　　因为它无处不在……
　　想要解决，办法也很简单。
　　说出来，站出来，只有一只眼睛的家伙是无法同时注视两个对手的。
　　“学姐小心！”
　　教学楼三层突然跳下一道猫影，将奈奈生扑到一旁，避免后者被独眼妖魔那肆意抽击的触手打到。
　　“……日和？”
　　奈奈生注视到对方的样貌，神情中流露出诧异之色，属实没想到此刻是对方出现。
　　以及……
　　一岐日和身后的尾巴，像是猫一样，行动矫健，反应神经也被加强十数倍。
　　“现在可不是说这些的时候，学姐，我们一起对付那个家伙，坚持一小会，我已经找了帮手，马上就会到！”
　　一岐日和搀扶起奈奈生，想不到她能够与学姐并肩作战。
　　“看得见，看得见，你们都看得见！为何忽视我？为何不正视我？”
　　愤恨的怒吼声不绝于耳，独眼妖魔的瞳孔疯狂转动，雷光再度射出。
　　奈奈生顿时站在一岐日和身前，张开油伞挡下妖魔的攻击，尽管很痛，然而实质的伤害不多，而她这辈子从来都不害怕疼痛！
　　“小日和，你到妖魔后面，它看向谁，谁就跑，另一方去进攻，明白了吗？”
　　奈奈生说出战术方案，以对方的视野盲区作为破绽打击。
　　“……没问题！”
　　一岐日和轻身一跃，就是十数米高，转而跑到独眼妖魔背后。
　　周身旋转720°，侧身就是一脚。
　　——丛林回旋踢！
　　踹的独眼妖魔躯体一歪。
　　想要攻击，可宛若野猫般的反应速度又让独眼妖魔束手无策，只是先打奈奈生。
　　可是……
　　——冥夜！
　　超厚的屏障久攻不下。
　　顽石的意志可以麻痹痛觉。
　　要知道，奈奈生可是有过连续三天不吃饭依旧能连续打工十二小时。
　　直到最后躺进医院的经历。
　　区区疼痛反而只是小事。
　　……
　　“十五分钟，如果她们能够坚持到，那就轮到我们出手了。”
　　巴卫在心中开始倒计时。
　　“……那好歹是你们的神明，这么残酷的对待真的好吗？”
　　夜斗有话直说。
　　“这是彼岸花大人吩咐下的命令，我们也只是执行而已，否则的话，我们只会等到对方被打趴下或者打败妖魔才介入至中场。”巴卫严肃地说。
　　心中无女人，拔刀自然神。
　　“那只是你而已，如果不是彼岸花大人的命令，我早就把那只妖魔冻成冰雕了，居然敢欺负我的奈奈生。”
　　雪丽咬牙切齿地说。
　　“你们真奇怪……”
　　夜斗不知道该说些什么。
　　……
　　——丛林飞膝踢！
　　一岐日和以轻盈的身影，使用出以往观看格斗比赛的招数，威力还算不错，然而这并不足以将独眼妖魔击溃，甚至有没有造成实质的损伤都无法确定。
　　她们的差距明显，就算找到对方的破绽也难以拿下……
　　除非施展出手中持有的超规格神器，才能打破现有僵局。
　　“小日和，帮我拖延住妖魔！”奈奈生让一岐日和吸引独眼妖魔的注意力，随即匆忙地拿出手机，拨通一个号码，此刻只能请求场外援助。
　　……
　　与此同时，正在观战的雪丽，放在怀中的手机发出铃声，于是在巴卫以及夜斗的注视下接通电话。
　　“雪丽！”
　　手机内传来了奈奈生焦急的声音。
　　“……怎么了奈奈生？”
　　雪丽故作出毫不知情的样子。
　　“我遇到了个超厉害的妖魔，现在打不过对方，快告诉我这把伞该怎么用？我记得它是神器来着，肯定有厉害的地方吧！”
　　奈奈生将「冥夜星辰」以及「炎王长枪」关联起来，只要她能发挥出神器部分威能想必就能干翻对方。
　　“这、这……”
　　神器的确强悍，然而使用的要求也极为的苛刻，奈奈生绝对做不到，雪丽沉思片刻给予回答：“姐姐大人通常会储存部分力量在那把伞中，你把伞合上，然后再对准目标，接下来试想射出闪光，总之冥夜星辰的作用绝不只是庇护，它也是武器，神祇的装备。”
　　……
　　让她射出点什么东西？
　　奈奈生挂断电话将冥夜星辰合拢。
　　拜托你了，射出来吧！
　　闭上眼睛试想出那个画面，奈奈生只感觉宛若海啸般的力量灌入她的体内，仿佛身躯被填满，那股充盈的满足……
　　……射、射了！
　　赤红的魔炮进行超强力打击。
　　——轰！
　　大妖怪级别的一击。
　　并非寻常妖魔能够承受的住。
　　独眼妖魔的躯体被撕碎，甚至湮灭的连同银色光芒都绽放不出。

第三百九十三章财神的企图
　　赤红的魔炮贯穿妖邪的云层，归还天地以明朗，直至三息过后才逐渐消散，却已经压的八方妖魔不敢再作祟。
　　东京湾沿岸，赛河原神社内，彼岸花抬头瞥了一眼魔炮的辉光，便也不再注意，转而将视线挪回，看向身旁一袭标志性黑色西装打着领带，外表乍一看像古稀的老人。
　　“财神的道司到我这不详的地方，不知又所为何事？”
　　神器、严弥，惠比寿的神器，彼岸花当初见过，表面看似弱不禁风，然而实际也的确是弱不禁风。
　　定位是辅佐，而不是战斗的武装。
　　“以惠比寿大人之名，恳请冥府之神出手给予协助。”
　　说罢，严弥深深鞠躬，行了一礼。
　　“哦～这可真是，颇有意思，我又有什么能够帮到你们的？”
　　彼岸花转而坐在社殿的台阶，润红的双眸泛着疑惑，不能理解，然而随即却又想起关于财神惠比寿的事。
　　“……冥府之门！”
　　抬眸，严弥古稀的脸庞充斥坚毅。
　　“原来如此……”
　　彼岸花一个战术后仰，神情了然。
　　财神惠比寿，七福神之双壁，司职财运的神明，他的称呼极多，却又无一例外皆与钱财运势有关。
　　因为他就是财神，最幸运的神明。
　　然而，被这一堆固有印象所掩盖着的名为惠比寿的自我的本质，又是什么？
　　不论世人，还是同僚的神明，提及此名的第一印象，就是金钱。
　　任何事情都无需去做，因为金钱能够买到一切，哪怕去学习隔壁的宇迦之御魂神，整天跟个阿伟似的打电动，也依旧被无数人供奉在上位神坛。
　　但是，与稻荷神千年从未换代不同，财神惠比寿的换代频率甚至比武神还高不少，百年一个世代，仗着惠比寿的知名度，才至今未曾消亡。
　　分明是个福神，持有着财力，死亡频率却高的异常。
　　显然存有极大问题。
　　这其中到底发生过什么事情？
　　高天原的众神对此都不知晓，却也有部分猜疑，只不过碍于财神的知名度与信仰，因此纷纷选择默许，不去也不敢追查。
　　这本该是秘辛，然而彼岸花却知道。
　　那个因为金钱而被世人熟知的财神，本身又是一柱何等心有抱负的神。
　　生为财神，很容易就了解到，财富是无法给予人类真正幸福。
　　于是便把“让人世间充满真正幸福”作为自己毕生的目标而努力，为了达成目标而首先希望用控制妖魔的方法进而控制灾祸。
　　自学傀儡术成为一名术师，每次用傀儡术为妖赐名后会被刺伤直至死亡，导致转生换代也非常之频繁，然而转生后的每一代又会追寻前代的目标而行动。
　　循环往复。
　　若想真正控制妖魔，也唯有前往冥府找寻黄泉污秽女神。
　　——伊邪那美。
　　只是彼岸花可没有想到，对方把主意打到她的身上。
　　“……你们的神明，胆子倒不小，居然将目光投向冥府，不过我记得，对汝等高天原的存在而言，尽是污秽的黄泉，自古以来就是你们最为忌讳的禁忌。”
　　彼岸花明知故问道：“可否告诉我，想要去往冥府又是为了什么？”
　　“为了惠比寿大人历代的意志。”
　　严弥反问一句：“您可知晓惠比寿大人的起源。”
　　“人尽皆知的财神，不过，有传闻说他是伊邪那美、伊邪那岐的第一个孩子、水蛭子的化身。”
　　彼岸花说。
　　古事记中描述，伊邪那美、伊邪纳岐两神接受天神的命令，以天神所赐的天沼矛把漂浮海上的大地固定下来。
　　随即自高天原降临其上，在岛上竖起一根天柱，建造八寻殿，于天柱左右而绕行，约定相遇成婚。
　　两神相遇，伊邪那美率先开口，以错误的方式诞下首个孩子，无手无脚的水蛭子，于是将其放入芦苇编织的船上，任由漂流。
　　惠比寿，海上漂流的溺尸，这个名字具有此等不详的意义。
　　“那并非是谣言。”
　　严弥承认地说：“作为伊邪那美的长子，惠比寿大人希望再见母神一面。”
　　“仅此而已？”
　　“是的，仅此而已。”
　　“你并不诚实，通往冥府的道路据我所知数不胜数，并非只有我这里，就算是想顺近道过去，出云的比良坂也同样直达。”
　　彼岸花稍抬下巴，俯视严弥地说：“不过比良坂的道路由天照下属的三大神器，即天守三役轮流看守，任何经过的神明都会被盘问，除非神仪的那天才会离开。”
　　“显然，你们做的事不想被‘天’知道，因此只好找其他通道，见不得神的事情，那就必然是不被规则允许的‘罪行’。”
　　“你说，我该不该去告诉天照？”
　　……
　　彼岸花说的话很多。
　　期间，严弥始终都没有插嘴，因为彼岸花说的每一句话都是真的，这让他有种被看破的压力。
　　然而实际上，彼岸花的确知晓所有，因此再以结论确定的前提下进行逆推，很容易就能得到答案。
　　“对哦～我是堕神，我的话可没有哪个神敢信，尤其我‘污蔑’的还是财神。”
　　彼岸花似是恍然地说。
　　“您是真正的冥神。”
　　严弥明确回答道。
　　“是冥神还是堕神又有何区别，在天津神眼中，这世上就只有高天原的神，以及不是高天原的‘伪神’。”
　　彼岸花了解神明的自傲，不过对此也没有在意，转而说了句：“如果你们想要找寻通往黄泉的道口，那你们找错人了，这里的确有条冥府之门，不过已被封印，没有钥匙是没办法打开的，而我不知道钥匙又是什么……”
　　“……钥匙，我们知道。”
　　终于，严弥插进话题说：“打从五百年前开始，五代前的惠比寿大人就已发现此地神社设有冥府之门，为了完成历代的愿望，当代的惠比寿大人将这扇鬼门破译，找到了打开封印的条件。”
　　“既然知道，那为何不进入？反而来这里找我。”
　　彼岸花嗅到猫腻的味道。
　　“那个条件，惠比寿大人无法做到。”
　　“……什么条件？”
　　“打开封印的条件是……”
　　严弥顿了片刻，说道：“伊邪那神意。”
　　“难怪当初那个财神会站出来护我，敢情是这个缘故。”
　　彼岸花终于解开当初的疑惑。
　　“恳请冥神大人出手协助。”
　　严弥诚恳的要求。
　　“……惠比寿为何不亲自到场？难道怕我把他打一顿吗？”
　　彼岸花说道：“说实话，我现在的确很想把那个利用我的家伙打一顿。”
　　“惠比寿大人近日身体有恙。”
　　严弥模糊地进行描述。
　　“身体有‘恙’？那确实该好好休息，下次他来时，我会帮他打开通道。”
　　彼岸花听明白了，估计是惠比寿最近又在摆弄妖魔，所以整出了事。
　　“谢冥神大人。”
　　严弥再鞠一躬才离开。

第三百九十四章小日和，你死的好惨～【4000字】
　　……
　　“学姐！你好厉害！”
　　宇治上高中，一岐日和向奈奈生发出一阵崇拜的声音，那发魔炮简直惊艳，暴力的美学震撼着她的心灵。
　　“诶嘿～”
　　被一岐日和如此仰慕的目光投望，奈奈生自己都有点不好意思了。
　　她也没想到，彼岸花借予的「冥夜星辰」还有此等充沛的必杀技。
　　至少不是她该放出来的大招。
　　“日和！”
　　战斗平息后，才见夜斗迈着轻快脚步活蹦乱跳地跑进现场，手中拈着手帕，就好像一个大家闺秀，见到心上人从残酷的战场奔赴回来那副妩媚的作态。
　　妖娆的女性步伐，分明是个男的，还搁那搔首弄姿。
　　“夜、斗～”
　　一岐日和也向其跑了过去，倘若此刻放慢十倍，宛若牛郎与织女于鹊桥相逢，不过织女应该不会那么暴力……
　　“——丛林过肩摔！”
　　抓住夜斗的那一瞬间，一岐日和反手就是一个强势的格斗技。
　　只听“砰”的一声，地面产生了至少下陷一公分的坑。
　　夜斗的身影被印在坑里面。
　　“要换代了，要换代了！”
　　就算被摔个凄惨，夜斗还在那活力满满地叫唤，显然自身没有太大损伤，毕竟自个好歹挂着个神明的名头。
　　“……太慢了你！”
　　一岐日和不满地说道：“分明说好的随叫随到，要不是学姐威猛，我可就完了！”
　　“听我说，日和，这是有原因的，不是我故意晚到。”
　　夜斗当即解释。
　　然而，未等他把话说出，后面又出现两道身影，其中手持折扇的男人，一岐日和当初有见过，不过这次却不同，在对方的头顶与身后居然还有一对狐耳以及狐尾。
　　一岐日和连忙端正姿态，与依旧躺在地上一动不动的夜斗拉开半步的距离，就好像在说这事不是她干的，一岐家历代绅士还有淑女的黄金精神，绝对不能在她这一代丢失。
　　“奈奈生！”
　　雪丽扑到奈奈生的身上，夹杂在语气中的欢欣全然是隐藏不住的，她的奈奈生打败了个上级妖魔，虽说是用了彼岸花的神器，却也已值得她的骄傲。
　　“雪丽，巴卫，你们怎么在这里？”
　　见状，奈奈生疑惑了下。
　　“那两个家伙，在学校前把我拦下，所以我才没法进来。”
　　夜斗连忙趁此机会推卸责任。
　　“当然是防止你打不过妖魔，所以在一旁戒备，你不会真的以为，我们会放任你独自来退治妖魔？”
　　巴卫以超然的话术，掩盖过他们方才只是站在一旁看着而没有出手的事情，甚至还反压奈奈生一句“你居然不信任我们？”。
　　“奈奈生～”
　　雪丽幽怨地悲泣。
　　“没、没！怎么可能？雪丽你别哭。”
　　尚未成年的奈奈生哪里能够应付的了两个五百年阅历的大妖怪？顿时被手忙脚乱，不知如何是好。
　　“太坏了……”
　　唯独夜斗看的明澈，他是真的见识到眼前那俩妖怪是有多会玩弄人心。
　　“学姐。”
　　一岐日和正视起奈奈生，终于提及最初的问题，说道：“为何您能够看到妖魔？还能跟它们对着打？难不成，其实……”
　　上一次见面是在神社内，一岐日和的思维飞快地运作。
　　奈奈生呼了口气，既然被对方知道，她也只好承认道：“没错，我就是神……”
　　“其实，您是巫女对吧！”一岐日和想了许久，然而最后也只关联到巫女，后面就没法想了。
　　“……差、不多？”
　　奈奈生语气极为含糊道。
　　“咳、咳咳！”
　　夜斗决定先展现下他的存在感。
　　“感冒了记得带上口罩，万一传染给别人可就不好了。”
　　一岐日和提醒道。
　　“我没感冒！”
　　说罢，夜斗跳到奈奈生身前，向一岐日和介绍道：“现在，站在你面前的是，当今已知仅有的现人神，并且持有高天原神籍，缘结神桃园奈奈生！”
　　“他抢了我的台词……”
　　雪丽的嘴角一抽。
　　“神、神明？！”
　　一岐日和倒吸一口凉气，倍感震惊。
　　“诶～这个就说来话长。”
　　奈奈生没有否认，因为这是事实。
　　“……同样都是神明，可相互的差距怎么这么大？”
　　一岐日和来回看向夜斗和奈奈生。
　　“有吗？我觉得我们没什么不同。”
　　夜斗是真的这么认为，他与奈奈生简直是一个模子刻出来的，同样没钱。
　　啊不，对方现在有钱了……
　　呜呜呜呜，说起来尽是些悲伤事。
　　“不准你侮辱奈奈生学姐！”
　　一岐日和极力拥护地说。
　　“说起来，我觉得你有点眼熟。”奈奈生望向夜斗，莫名地说了这么一句。
　　“我们前两天刚见过面。”
　　“啊～我想起来了！夜斗？就那个骗了我五円硬币的家伙！”
　　“没错、没错，啊不是！”
　　夜斗下意识点头，随即察觉到奈奈生的话不太对劲，于是反驳道：“才没有骗钱！神明的事怎么能叫做骗呢？那是奉纳，许了愿的事可是有契约的。”
　　“但你也没实现我的愿望啊。”
　　奈奈生叨咕一句，只见夜斗在旁边净说些诸如“我可是神”、“只要有神器”等一大堆莫名其妙的话。
　　“……小日和。”
　　见状，奈奈生也没再理会夜斗，转而看向一岐日和，问道：“你又是怎么回事？我记得前些天你还好好的啊，现在你身后咋就有一条猫尾巴了？”
　　粉色的尾巴沿着一岐日和的尾骨冒出，在奈奈生眼前晃个不停。
　　“那不是尾巴，是‘绪’，灵魂与肉体的连结，还有，现在出现在你眼前的，只不过是一个灵魂。”
　　巴卫向奈奈生解释道。
　　“嗯，就是这样。”
　　一岐日和也点头承认。
　　“灵魂？”
　　奈奈生反复品味这个词语，随即两眼顿时泪汪汪地看向一岐日和，说道：“小日和，你死的好惨啊～～～”
　　“啊不，学姐，我还没死。”
　　一岐日和连忙解除奈奈生的误会。
　　“可你不是变成灵魂了吗？”
　　“灵魂出窍而已，就是那种，没死，也没活着，半死半活？不死不活？又死又活？总之就这情况。”
　　说罢，一岐日和指向巴卫，继续道：“应该跟他一样吧？”
　　“你在说什么？你们不一样，那只狐狸是确确实实的妖怪。”
　　夜斗抬起头说道。
　　“妖怪？！”
　　一岐日和望向巴卫，诧异的神色根本无法掩饰。
　　“现在更加流行的说法是神使。”
　　对此，巴卫也没有否认，只是修正了一下夜斗的“口误”。
　　“那、那这位小姐……”
　　一岐日和挪开视线望向雪丽的身影。
　　“……初次见面，你可以叫我雪丽，种族雪女，暂任神使。”
　　雪丽自我介绍地说。
　　“也是神使？难道先前的黄泉川沙华表姐也是学姐你的……”
　　一岐日和大受震撼地问。
　　“不，那位的确是赛河原神社出身。”
　　奈奈生连忙解释道。
　　就算借给她一万个胆子，奈奈生也不敢让彼岸花担任神使，那可是一社的主祭神，敢跟毘沙门天对着干的大佬。
　　“……原来如此。”
　　赛河原神社的巫女？一岐日和是如此进行理解的。
　　“小日和，能跟我讲讲你是因为什么缘故变成现在这样的吗？”
　　奈奈生试图将话题转移，也问了一个极为重要的问题。
　　闻言，夜斗蹑手蹑脚地迈开双腿，显然是想要就此溜走……
　　“你要去哪里？”
　　巴卫一手拉住夜斗的后衣领。
　　“才不是想要逃跑，只是我忽然记起有个委托还没处理，哈哈哈～”
　　夜斗打了个哈哈，试图萌混过关。
　　——叮铃铃！
　　下课铃声于此刻响彻。
　　一岐日和仿佛想起了什么，说道：“已经过去这么长时间了吗？我要回去了学姐，不然灵魂承受不住，等放学之后，我再去找您。”
　　“嗯。”
　　奈奈生点了下头，目送一岐日和轻身一跃跳回教室的窗户，随即转过身看向了雪丽还有巴卫，同样说道：“我也要回去上课了。”
　　“那我们就先离开了。”
　　雪丽自然不会打扰奈奈生学习。
　　“没错，我也要走了！”
　　夜斗也迈开了僵硬的脚步。
　　哼，想逃？
　　“不，你不能走。”
　　巴卫不会让这个有问题的家伙开溜。
　　“跟我们回去喝茶如何？”
　　雪丽微妙地笑着，发出了“邀请”。
　　“好、好啊，这喝茶，多是一件美事。”
　　然而，话还没说完，夜斗就跟一只小鸡仔似的被巴卫提了回去。
　　……
　　东瀛的学校课程较短，就算是高中，下午也只有一节课，两点半后放学，剩下的也都是社团活动。
　　而奈奈生可是典型归家部成员，以前下午都去打工，不过现在没法去了。
　　一岐日和也因为意外有了“嗜睡症”所以不可能参加社团，至少在问题没有得到解决前没法参加正常的活动。
　　要不然加个田径社团去跑步，跑到一半就灵魂出窍可就完蛋了。
　　两人相约，一起到御影神社，开门就瞧见雪丽与巴卫正紧盯向夜斗。
　　夜斗颤抖地喝了口茶，鬼知道他这一天从上午直到现在，搁这喝了多久，至少有十七壶茶水打底。
　　感觉晚上小解都是绿色的，不，幸亏神明没有三急……
　　“夜斗，你怎么在这？”
　　见状，一岐日和诧异地问。
　　“对啊，为什么我会在这？”
　　夜斗的眼神呆滞，也一脸懵逼。
　　我是谁？我又在哪？我要干什么？
　　“小日和，说说你的情况吧。”
　　奈奈生带一岐日和坐在了桌前，雪丽连忙倒上茶水，夜斗下意识向后退了半步，属实是PTSD了。
　　“这个嘛……”
　　一岐日和向奈奈生说明经过，从当天离开御影神社到遇见夜斗以及自己是如何被撞死的全部过程。
　　奈奈生的视线不由地瞄向夜斗。
　　“不、不要那么看着我啦～当时我又不是故意的，谁知道她能看见我，更何况我又不是没有救她。”
　　也就在这时，一岐日和的身体瘫倒，然而本人的灵魂依旧坐在旁边，显然还没有发现到问题。
　　“……啊咧，我又灵魂出窍了？”
　　直到所有人都看向她，一岐日和才注意到自己的情况。
　　“因为见过彼岸，所以没办法回归此岸，只能徘徊在其中。”
　　夜斗觉得他已经做的很好了，奈何有一些定律改不了。
　　“学姐！您也是神明，那您知道有什么办法能解决我不受控制灵魂出窍的问题吗？”
　　一岐日和决定请奈奈生帮忙，因为她觉得学姐比起运动服神明更靠谱。
　　“呃，我不知道，但是……”
　　奈奈生只好望向雪丽与巴卫，以两个妖怪五百年以上的阅历肯定能知道点什么。
　　“把肉身销毁，对灵魂进行妖力灌输可以塑造成为一个彻底的半妖。”
　　巴卫给了一个完整的方案。
　　“不不不，有没有不用死的办法，小日和才十六岁不到，就这么英年早逝也太惨了。”
　　奈奈生连忙给予否定。
　　“有什么不好的？生命与容貌被定格在了最年轻的时候，很多人都梦寐以求，甚至献祭灵魂只为得到这样的恩惠。”
　　雪丽与巴卫持有相同意见。
　　“不行的，雪丽，小日和身材发育的有点羸弱，如果要定格也应该延迟几年。”奈奈生悄声向雪丽说明原因的同时，不忘向一岐日和挺起的胸口瞄了一眼。
　　“……你认真的？我觉得比起担心对方你更应该担心一下你自己才对。”巴卫感觉自己听到了个天大的笑话。
　　“呀咩咯！八嘎呀路！”
　　奈奈生当即炸毛，气势汹汹地问：“告诉我有没有别的办法解决？”
　　“不知道，变回正常人的办法不应该来问妖怪。”
　　巴卫与雪丽对此都没辙。
　　“那个……”
　　一岐日和终于出声，吸引了奈奈生等人的注意，她才继续道：“能否请学姐将神器借予我们一用，夜斗说只要有神器，就能解决我的问题。”
　　闻言，她们将视线投向了夜斗，后者虽然心虚，但还是硬着头皮说：“没错，只要神器在手，天下我有！”
　　这个时候他要是说做不到，指定会被一群妖怪劈死。
　　雪丽与巴卫低头看向各自的神器，冰莲与折扇，都充斥着强悍气息，如若奈奈生向她们请求，她们也只好暂且给对方。
　　“我知道，夜斗有严重的手汗，所以你们都不想借给他，但是，拜托了！”
　　一岐日和深深鞠躬道。
　　“！！！”
　　手、手汗？！
　　雪丽与巴卫连忙退后半步，小心翼翼护住怀中的神器，之前她们不知道，现在知道了就更加抗拒。
　　“日和啊～”
　　夜斗感觉自己的名声受损，可是又找不出受到侮辱的证据。
　　因为一岐日和说的，都是事实。
　　奈奈生的嘴角不禁一抽，反应倒不是过于强烈，脑海中正思考着要不把彼岸花借予她的冥夜星辰拿来一用，雪丽连忙拉住了她。
　　“不可，要是姐姐知道她的伞被一个手汗严重的家伙拿了，绝对会大开杀戒。”
　　雪丽的神情尤为紧张。
　　“有这么严重吗？”
　　奈奈生也被雪丽的话整的紧张。
　　“比这还要严重。”
　　雪丽对此无比的确信。
　　“其实……”
　　夜斗这时才发话道：“除刀剑以外的神器我是没办法用的，或者拿了也没用。”

第三百九十五章巴卫：你礼貌吗？
　　……
　　最后，神器也没有借到，一岐日和与夜斗离开御影神社，后者在踏出鸟居那一瞬，顿时松了口气。
　　鬼晓得他在此期间都经历了些什么，差点都想搬出夜之森的名号，毕竟当年接单有接到她们神社。
　　好歹有点恩情。
　　记得那一代的神明、夜之森水波姬似乎与彼岸花的关系密切。
　　说不定能让他跳个忠臣？
　　夜斗：那么，答案只有一个了，我将效忠于你！
　　“……夜斗。”
　　在夜斗脑补剧情的时候，一岐日和突然地招呼一声。
　　“啊？”
　　回过神来，夜斗与一岐日和已经走到临街路上，他抬头看向后者，不知道对方有什么事需要问他。
　　“神器这东西，一定很难寻找吧。”
　　在一岐日和的印象当中，但凡与神明有关的事物都充斥高贵，除了夜斗外，所以神器也必然极为稀少。
　　“这个嘛～倒也不尽然，实质神器的数量确实很少，我这辈子都没有碰过，但是另一种神性武器，前段时间我还有一个来着……”
　　夜斗双手撑在脑后，回想起那个因为他的手汗问题而离开的伴音，颇为感慨道：“如果她还在的话就好了。”
　　“那柄神器现在又哪里去了？”
　　一岐日和并未思索太多，就连夜斗口中的称呼词“她”也没在意，毕竟神器这等死物总不可能是活的吧？
　　“她啊，当然是辞职了呗。”
　　对此，夜斗理所当然道。
　　“……诶？辞职？！”
　　有那么一瞬间，一岐日和以为她听错夜斗说的话，可后者那一副“没错，就是这样”的表情又让她难以设想，连忙追问道：“是我现在理解的那个意思？”
　　“当然，不，是我炒了她鱿鱼！”
　　话说一半，夜斗再转折一句。
　　尽管有些欲盖弥彰，可一岐日和还是明白夜斗表达的意思，诧异地问：“你是说神器是活的？”
　　“嗯。”
　　夜斗确信地点头，说道：“此岸的凡物是无法承载神之力的，因此不论再坚韧的刀剑或盔甲，一旦被我们神明使用，就会立即破碎成渣滓，哪怕灵器也只是稍微持久一些，可依旧无法改变结果，唯有神器，神的武装，亦或者持有神性的……”
　　“人类的亡灵！”
　　……
　　“……人类的亡灵？”
　　对于夜斗给予出的答复，一岐日和不由地微皱眉头，疑惑道：“人类的亡灵怎么会持有神性？”
　　“通常状况下，自然是没有的，可凡事都存在意外。”
　　夜斗不介意向一岐日和解释道：“人死后心中若有遗憾未消，那么此人的灵魂将会留在世间，遗忘其真名与记忆，存在于此岸与彼岸夹缝之间，那种状态下的亡灵，会处于无垢的形态，而无垢，是神性的表现之一，哪怕只有一点特征，神性就是神性，以无垢之身，可以承载神的力量。”
　　“换言之，我们只要找到一个这样的亡灵就能成为你的神器？”
　　“理论上的确如此……”
　　“那我们还不赶快行动起来？！”
　　“事情可没有这么简单，亡灵不是随便就能够找寻到的。”
　　“去我家医院找啊，虽然很不想说，但是那个地方，每天都会有死去的人，说不定就有你要找的神器。”
　　一岐日和摆出她“白富美”的身份，医院作为最接触死亡的地方，本身定位特殊，难道不能提供帮助？
　　“哦～那确实是个亡灵遍地的地方，可是不行，你觉得死在医院的人，心中会抱有什么遗憾？想要活下去？这种遗憾可是不会被允许继续停留在现世的，他们的灵魂，会在死后的瞬间坠入冥界。”
　　夜斗双手插兜地说：“真正的遗憾，唯有那些来不及深思就已然逝去的人，多数是因为意外，与其在医院蹲点，倒不如在外面乱逛地寻找更快一些。”
　　“可就算如此，也不容易找，亡灵在诞生七日以内，如果没有被神明找到，绝大多数的情况之下会被其他妖魔同化，除非那个亡灵的死亡地点偏僻或者隐秘。”
　　“很少有亡灵能在现世安然无恙，他们的气息对于妖魔而言，就像木天蓼对猫一样充满诱惑。”
　　……
　　“妖魔，不能够当做神器吗？”一岐日和问了这样一个问题。
　　“当然不可以，妖魔的存在本身就是污秽集合体，无垢的神明一旦被污染，就会被这股污秽‘刺伤’，从而形成‘恙’，严重一点，甚至会导致神明死亡。”
　　“这么严重？”
　　“当然，不过也没有哪个神明会闲的没事以妖魔转换神器，如果有……”
　　说到此处，夜斗脚步稍顿，随即笑道：“我敢保证那家伙脑袋一定秀逗了。”
　　……
　　“……啊～啊啊啊！！！”
　　高天原，财神惠比寿的神宫内，邪气缭绕宅邸深处，压抑地吼叫声传来，分明是神圣的场所，却比时化的区域更加阴暗。
　　“惠比寿大人。”
　　见状，严弥快步走进宫内，只见惠比寿的身影躺在床上，神躯大面积被“烧伤”，那是经由“恙”污染的痕迹。
　　一旁还有三个神器站在床前，唱弥从柜内取出一个注射针管，刺进惠比寿胳膊，将药液注射其中。
　　原本强烈的“恙”于此抑制，甚至被掩藏起来，这才减缓了惠比寿承受的压力。
　　“严弥，你回来了？”
　　惠比寿的气息依旧急促，不过看向严弥的时候，还是尽量让自己保持平定。
　　“惠比寿大人，您今天又对妖魔进行赐名了吗？我之前提醒过您，以您的状态……”
　　严弥试图劝诫，惠比寿的神之躯已然面临崩坏，倘若不优先消除“恙”的影响，有极大概率三五年内换代。
　　可未等他把话讲完，惠比寿说道：“这个问题先略过吧，严弥，彼岸花那边的事情问的如何？”
　　“彼岸花大人答应提供我们帮助。”
　　严弥汇报情况。
　　“是吗？这可真是太好了。”
　　惠比寿笑了下，呢喃道：“连续十数代的意志，终于要在我这一代迎来终结了。”
　　……
　　夜晚，赛河原神社。
　　月影照耀之下，神社境内依旧幽暗。
　　冥神不会抬头仰慕任何辉光，唯有深渊的暗影才是她们追寻之物。
　　彼岸花举起了手中伊邪那美的神意，果然引起鬼门共鸣，只不过她没有下达开启的命令才会一直保持平定。
　　可彼岸花不能理解，为何开启鬼门的钥匙会是伊邪那美神意？
　　又是谁建造了这所神社？
　　起初她以为是白狼，可是白狼就算再出息也不可能以伊邪那美的神意作为钥匙来设立下鬼门。
　　那不是一个次元的级别。
　　分明得到答案。
　　可内心的疑惑不减反多。
　　令彼岸花难以思索。
　　然而，相应的线索还是有的，既然钥匙是伊邪那美神意，那么此事必然与伊邪那美有所关联。
　　只要找寻那位母神，彼岸花确信自己能够解除所有疑惑。
　　但是，冥府的险峻还是让她退步，如若无底牌明哲保身，彼岸花断然不会下界，至少也需要几个祭品才行。
　　财神惠比寿是其一，但这还不够，还需要另外一个……
　　雪丽与巴卫或许会为她献出生命。
　　可彼岸花却不愿意让她们跟随着自己奔赴冥府，找一个无关紧要的家伙，而且对方必须要有能力。
　　否则进入冥府的瞬间就会被地狱的秽土所污染致死。
　　……夜斗。
　　彼岸花忽然想到对方，如果能拉拢到那位现世最强的祸津神，那么一切的事情，都能够变得轻松。
　　“姐姐。”
　　呼唤的声音将彼岸花的思绪牵引，别过头看向神社鸟居之下，雪丽的身影不知何时出现在那。
　　熄灭手中伊邪那美的神意，彼岸花不想让雪丽察觉她的发现，故作无所事事的反应问了对方一句：“有什么事吗？”
　　“不，只是见您一天都没有回去，所以就过来这里找您。”
　　雪丽扭扭捏捏地走来，随即从身后拿出了她的画本，继续道：“还有我的画作已经按照您的要求改完了，还请姐姐您再检查。”
　　雪丽向彼岸花递过画本，内心对此也格外期待，以姐姐的鉴赏能力，只要过了对方那关必然可以拿下奈奈生。
　　“好，让我看一下。”
　　雪丽主动找了个话题，彼岸花顺应地接了过来，翻阅这本诚意满满的同人志，雪女之妙果然还是风情万种。
　　如果满分十分的话，彼岸花觉得至少九分没有问题，至于最后的一分，除非画作主角是桔梗，否则她谁也不给。
　　改明让雪丽帮她画一下桔梗？
　　“没有问题，可以使用。”
　　彼岸花极为确信道。
　　使用？
　　雪丽虽然不太理解彼岸花为何用这个词语进行赞扬，但还是明白对方的意思，内心顿时高兴极了。
　　“我这就给奈奈生送去！”
　　接回画本，雪丽兴冲冲地想要回去，已经有些迫不及待了呢。
　　“且慢！”
　　彼岸花当即将雪丽拉住，提醒道：“你的行为有些过于主动。”
　　“主动一点不好吗？”
　　雪丽不觉得自己哪里有问题，对于爱难道不该放手一搏？
　　“主动的行为，只会让你的形势处于被动地位，不要把画本直接交到奈奈生手中，放在她的课本旁边，第二天晚点招呼她起床，相信我的判断，她会手忙脚乱地把所有莫名其妙的书籍都一股脑塞进书包。”彼岸花对于奈奈生这一方面的印象很深。
　　“有什么区别吗姐姐？”
　　雪丽如冰雪一般洁白的内心并不足以明悟彼岸花的教诲。
　　“区别可大了去了，如果奈奈生发现自己一不小心拿了画着你的十八禁本子，尤其她还看了个遍，内心的罪恶感会让她的行为下意识处于被动当中，届时你就有绝对的支配权处置对方。”
　　说罢，彼岸花补充了一句：“特指在感情这一方面的绝对支配权。”
　　“原来如此……”
　　对此，雪丽大为震撼，感慨道：“不愧是姐姐大人，能够轻易做到我做不到的事。”
　　“可别忘了，我们是妖怪。”
　　彼岸花反复提醒雪丽。
　　……
　　次日，早上七点半钟，雪丽听从彼岸花的建议展开行动，来到客厅，奈奈生平时学习都是在这里，因为有不懂的地方，可以随时提问她和巴卫。
　　因此就连课本都在桌子上摆着。
　　雪丽将画本放在了并不显眼的地方，随即瞥了一眼时间，一切尽在计划当中。
　　“奈奈生还没起床吗？”
　　就在这时，巴卫端着早餐，从厨房的屋内走了出来，腰间围着围裙，把盘子放到了另外一张桌子上面。
　　“啊～糟糕了，我给忘了。”
　　雪丽故作一副笨手笨脚的样子，尽管语气有些捧读，毕竟对于巴卫，她也只需要敷衍下即可，随即又道：“我这就去招呼奈奈生。”
　　说罢，就向走廊小跑过去。
　　“这个雪女，又在搞什么东西？”
　　巴卫对此一脸的莫名其妙，不过其视线的余光注意到旁边桌子上散乱的课本，正准备要收拾一下。
　　却忽然注意到了个颇为眼熟的本子，巴卫记得那是雪丽的，不过一直都不知道里面画了一些什么，内心的好奇促使他伸出了手，就在即将触碰的时候……
　　雪丽高超的感知能力，促使她迅速看向了巴卫，后者同样抬头回视，两个人于此对视了三秒可能更短的时间。
　　“——冰绝之枪！”
　　“溯风回盾——！”
　　……
　　砰！
　　社殿都为之一颤。
　　“雅蠛蝶！发生了啥？”
　　奈奈生顿时从睡梦中惊醒，穿着睡衣披上外套就跑到了门前，只见雪丽把巴卫按在社殿前面那片空地。
　　就算实力稍强，可耐不住辈分较低，巴卫反抗不过雪丽。
　　“你们在做个啥子？”
　　关东口音从奈奈生的嘴中脱口而出，随即瞧见阳光明媚……
　　阳光？
　　精神一振，奈奈生回身看向了钟表，顿时叫喊一句：“哦不！我要迟到了！为什么没人喊我起床？”
　　“神社就你是……啊不，忘了现在的你也不是人了。”就算被按在了地上，巴卫的嘴巴也不停歇。
　　“真是的～我要上学了！”
　　随手拿起一片面包夹着鸡蛋，奈奈生迅速收拾课本，把能装进去的的书籍都拿上，反正这一桌子都是她的学习资料，随即穿上鞋子就跑出门外。
　　“Yes！”
　　雪丽将巴卫的脑袋按的更深，显然内心也激动的不得了。
　　巴卫：你礼貌吗？
　　～(TロT)σ放学别走！

第三百九十六章神器云诃、涒巴【二合一】
　　……
　　“夜斗、夜斗，夜斗夜斗夜斗……”
　　彼岸花反复念叨这个名字，思索该如何才能够将对方拉进自己阵营，至少可以作为一柄锋利的刀剑来使用。
　　纤长的食指在桌面上不断敲击，内心终于做下了决定。
　　站起身，彼岸花离开御影神社，也并未去赛河原神社，而是来到东京的街道，游逛在这繁荣的城市，只为寻找一样特殊的东西，一柄神器。
　　却并非是她所使用的。
　　“雪音。”
　　彼岸花想要找到这柄神器，以此或可控制夜斗，哪怕他们未曾相遇。
　　只要对此进行周密的计划，就能人为塑造一场，虚假的羁绊。
　　眼中的神情充斥漠然，处于这个状态下的彼岸花可以做尽一切不被规则允许的事，只要能够达到她的目的。
　　对港区各个角落进行深入感知，却无任何发现，就连一个符合标准的亡灵都……
　　“阿诺内，这位姐姐。”
　　怯弱的声音从一旁的树后传来，彼岸花的表情当即凝重，她的感知告诉自己方圆三千米以内，不存在任何符合规则的亡灵，然而现在突然出现一个。
　　“不，不是亡灵。”
　　当彼岸花目视到对方的身影时，心中疑惑随之消减，不到一米四的身高，显然还只是个小孩，脸庞较为精致，唯一的问题，在对方的眼中倒映出琉璃般的色彩。
　　妖魔之相，或者说是正在蜕变过程。
　　一个已经被妖魔同化的亡灵吗？
　　过不了几个时辰，就会成为一个新的妖魔祸害人世，彼岸花抬起手指向对方，一点微光乍现，如若这个时候出手帮忙拔除，对方尚且还能活命，但是没有必要……
　　“我找不到家了，天好黑，我好怕，妈妈在家肯定也很着急了。”
　　就连说话的声音也被妖异覆盖，唯独对方自己至今未曾察觉到这些异常。
　　“天好黑？”
　　彼岸花站在阳光底下，看向对方已被妖魔侵蚀成为诡幻模样的双眸，视觉的色彩恐怕被剥夺的一丁点都不剩。
　　所以才会感觉到世界漆黑。
　　“您能带我回家去吗？”
　　少女的亡灵提出一个请求。
　　彼岸花向前踏出一步。
　　指尖的微光，泛着赤红的色彩，径直刺向少女，在大妖怪的她的攻势下，区区一个亡灵根本无从规避开。
　　噗呲！
　　鲜血沿着彼岸花的指尖流淌下，并在抽出那一瞬间，带下一对浅紫眼瞳，瞳孔还在倒转愤恨盯向彼岸花。
　　彼岸花一脚将其踩碎。
　　“啊！！！”
　　强烈的痛楚涌入少女亡灵脑海，近乎崩溃难以修正。
　　“镇！”
　　彼岸花甩下指尖的血，随即向少女的亡灵伸出食指与中指，以极诣妖力压迫对方，屏蔽后者五识，只要再强化其输出倍率，就能将其杀害。
　　只要再稍微用力一下……
　　用力，向下压迫。
　　就算放过对方也没用，已经被妖魔同化过一次的“神器”注定再无用处，哪怕放过也会成为其他妖魔的食物。
　　不如就此了解其性命。
　　没有痛苦的死去。
　　彼岸花本不应该迟疑，舍弃幸、和二魂的仁慈，她是没有心的魔鬼才对，而魔鬼该做的事情，就是对不必要之物进行抹除。
　　没有那么复杂的程序，只要将自身的妖力提高，对方连鲜血与哀嚎都不可能传出。
　　“……给予流离失所归去无定的你，归定之所，吾名彼岸花，获持讳名止于此地，假名已称，为吾仆众，从此尊名，其皿为诃，尊听吾命，化为吾之神器。”
　　彼岸花的指尖于虚空划出汉字，悠长咒文从其口中吟诵，直至最后一声落下帷幕，她的语气骤然发生变动。
　　“名为云，器为云！”
　　优美的“雲”字出现在彼岸花指尖，最终烙印在亡灵的胸口，她才呼唤地说：“来吧，云诃、云器！”
　　亡灵的身影被深紫色神力覆盖，最终形成幻光涌入彼岸花的手中，破碎的影，是罕见的附身型神器。
　　但是缺陷过多，由于被妖魔同化过一次的缘故，失去了神器本该拥有的威能。
　　一无是处，只是累赘。
　　彼岸花想不到任何留下对方的理由，解除神器的控制，使其退回人形，少女亡灵、云诃仍处于昏厥状态。
　　彼岸花扯出一条白布蒙上对方双眸，并在其上刻画神目的印记，随即再放下一枚浑圆且深红色的「珊瑚珠」到对方的手中。
　　修复的了伤势却掩饰不住缺陷，彼岸花在一旁矗立了许久，正好家中还少个侍女，或许可以稍加安排。
　　“轰隆！”
　　市中心爆发一阵剧烈声响，矫健的狮影和金发的女武神漫步于半空，手中长鞭击打下方错乱妖群。
　　毘沙门天。
　　彼岸花一瞬间认出了对方。
　　那位武神又在清扫城市的时化现象，真是有够积极。
　　最强之名并非是溢美之语，除却其本身的实力够格之外，家中还收养一大批神器，不论是否有用，数量更直达三位数，随身携带神器从不少于十位。
　　对于神器从无君臣的压迫。
　　反而是以“家人”的称谓作为相互关联的枢纽，如果是这样一位仁慈的武神……
　　彼岸花的视线望向脚下的云诃，随即蹲下身子，指尖按在后者被赐名的部位，附加一道新的光芒。
　　【共潜（二星）：免疫R级及以下所有负面效果，同时额外净化两名目标，削减SR级负面效果50％，削减SSR级负面效果10％。】
　　“也许你还有那么一点用处，到毘沙门的身边，然后为我做事吧。”
　　彼岸花单方面下达了这样的命令，也不管尚且处于昏厥状态的神器云诃是否能听见她说的话，听得见也好，听不见也罢，总之先埋伏一枚暗棋。
　　尽管这枚暗棋彼岸花有可能一辈子都不会用上，甚至于，这究竟算不算是命令，都有待深入考量。
　　……
　　“名为岭，器为岭！”
　　时化现象经由毘沙门天之手终结，在战斗结束过后，她也注意到一个被妖魔深度侵蚀的亡灵，用匕首刺进对方后背，将妖魔痕迹全部挖去，最后赐予新名为“岭巴”，神器的形象是为一块破碎的方形镜子。
　　挞、挞——
　　木屐踩在地面的声音不紧不慢。
　　“……是谁？！”
　　就算不问，毘沙门天也感受到那股强烈的污秽气息，冥府亦或者堕落的神明，身上总会散发让天津神排斥的气息。
　　“不愧是出了名仁慈的武神啊，连缺陷都无法弥补的神器也肯收在手下。”
　　彼岸花的身影出现在毘沙门天面前，后者身边的一众神器当即进入戒备状态。
　　“囷巴、纴巴，冷静一下。”
　　然而，唯独毘沙门天抬起手来，示意她的神器不必戒备，望向彼岸花的双眸，与其赤色瞳孔对视，说道：“难道你来这里，只是想要与我再打一架的吗？”
　　“如果你想的话。”
　　彼岸花随即补充道：“不过我本人倒是也不太想打无所谓的战斗就是了。”
　　“也就是说，不是特地来找茬？既然有话那就明说。”
　　毘沙门天也从不会与不是敌人的目标随意开战。
　　双方从表现来看都不是主战派，才让现场气氛没有过度紧张。
　　“作为神明，收集这般数量的神器，你也应当知晓后果，无谓的枯木已成气候，只需要一点星火就能燃烧整片草原。”
　　彼岸花很直接地告予毘沙门天，对方处境危险，但凡任何一个神器有叛逆的企图，都能连带其他毫无作用的神器一同病变开。
　　“那是我的家事，与你无关吧。”
　　“……家事？很不错的词语，当然，这些的确与我毫无关系，祸根虽已被埋下，但只要没有烧到我的身上就不会多管闲事。”
　　“少来蛊惑神的心识！我相信我的神器会一如既往，安定的生活在我的庭院当中，从来都不会有所谓的‘祸根’！”
　　闻言，毘沙门天的情绪过于激动，显然被彼岸花的话语刺激到了内心。
　　其他神器对于他们的神明为何有如此反应而不理解，唯独祝器兼道标的兆麻在此刻出声喊道：“威娜！”
　　“我知道，我没事。”
　　毘沙门天咬着牙向彼岸花看去。
　　“我只是随口一说，不必过于激恼，只是恰好路过此地，顺便发现了一个小家伙，也许很合你的心意。”
　　彼岸花将一团辉光抛出，落地那一瞬间便化作为了一道飘浮人影，躺在她与毘沙门天的中间，继续道：“我可没有收集破损神器那种无聊爱好，如果你喜欢，那就收下，如果你不喜欢，届时再交还给我，我会帮你销毁，那么你觉的……”
　　“……纴器！一线！”
　　——啪！
　　毘沙门天挥舞手中长鞭，于彼岸花身前的位置划出一道境界，使得后者不能靠近，至少示意对方不准上前半步。
　　“看来，你的答案很明确了。”
　　彼岸花知道毘沙门天的意思是不让她收回刚才放出的神器，于是扬起下巴，转过身不再过多言语，径直离开了此地。
　　直至彼岸花走后，毘沙门才快步赶到云诃身旁，仔细检查后者的状态，情况的危险已然不亚于刚才被她赐名的神器岭巴。
　　双眸被一条白布缠紧，可以试想到其中的残酷，不过因为被救助的及时才没有更多问题出现，只是……
　　毘沙门天把手按在了云诃的胸口，感受其体内的气息，低声道：“这孩子身上，已经有被赐名过的痕迹。”
　　“是那冥神做的？毘沙门天大人，也许这一切都是那个冥神给您下的圈套。”
　　长鞭从毘沙门手中幻化成为人形，纴巴的身影站在前者旁边谨慎地说。
　　“不，那个名字已经被划去，而且从被赐名到解除赐名只有不到五分钟的间隔，甚至于发生的时间也在十分钟以内，否则这个残存的名字不会被我们感知到。”
　　兆麻现身向毘沙门汇报结论。
　　“能否预测到被赐名的准确时间？”
　　毘沙门问了一句。
　　“八分四十三秒至九分十一秒内，而伤口是在十三分前逐渐修复，不、不对劲，修复的速度有些快了，存在额外的因素。”
　　兆麻以自身的能力扫描，发现云诃的手中紧握一枚深红色的「珊瑚珠」，说道：“她的身上有加快修复伤势的东西，一个亡灵显然是不会持有它的，唯一的可能就是那个冥神帮忙治愈了她。”
　　“八分钟前，我记得当时战斗比较混乱就闹了一些大动静对吧，所以她发现了我，然后带着这个神器来了。”
　　毘沙门天逐渐理解道：“起初赋予了名，但发现我的踪影后又将其收回，并把这个神器丢给了我。”
　　“从预测的结果来讲是这样。”
　　兆麻认同毘沙门的猜想，因为他扫描出的情况也是如此。
　　“你还不明白吗？那个家伙，在发现我的踪影之前赐予了她名，换句话说，如果对方没发现到我，就已经将这个神器收入麾下，嘴上说着一无是处所以就毁掉，如果她真的这么想那一开始就不会赐名。”
　　毘沙门天解读了彼岸花的思想，随即对此给予评价道：“就算是那样的家伙，心中倒也残留半分的慈悲，意外地发现了个很有意思的事情。”
　　“名为涒，器为涒！涒巴、涒器！为吾之神器！”
　　毘沙门天赐予云诃新的名，古汉文的字体烙印在对方手中，最后形成一团白色幽影融入她的体内。
　　……
　　高天原，毘沙门天神宫内，上百道神器的身影，尽数围在大厅内，看向新来的两位神器纷纷给予了欢迎的掌声。
　　“从今往后，这里就是你们的家。”
　　毘沙门天以柔和的语气安抚今天新收到的两个神器，以慈悲之名，哪怕毫无用处她也会给予流离失所的亡灵一个归宿。
　　恢复意识的云诃、涒巴，就算双眸已失去视觉，依旧感受到了金色而温暖的光明。
　　毘沙门天身上的颜色是金色的，可心中却还是有一道白色身影烙印在她的记忆，但对方不在身边，那道纯净的白光宛若花一般，为她指引方向与道路。

第三百九十七章惠比寿小福【二合一】
　　……
　　宇治上高中，正在上课的奈奈生从书包内找取书本，由于早晨过于着急忙慌，以至于连书包都有些乱遭。
　　来回翻了半天后，才忽然想起这节课的书昨天压根就没拿回家，一直都放在桌内，正当奈奈生松了一口气时，视线余光注意到书包内还有一个封面陌生的本子。
　　奇怪，难道是她拿错别人的作业了？
　　奈奈生将其取出，封面上没有署名与其他能够标识原持有者的记号，只能打开后，才能通过内容辨别出。
　　起初，奈奈生也没有思索太多，然而双手刚一翻开，不到半秒顿时合上，脸色也霎时间红润。
　　“这、这这这这……”
　　是啥玩意啊？！
　　本子画着一个银发的美妇……啊不，那个角色可不就是雪丽嘛！一袭色调分明的和服却只是披在雪躯上，毫无遮挡的意图，哪怕没有半分越界，但是那股涩气扑面而来，几乎造成无视防御的真实伤害。
　　奈奈生不懂，但大受震撼。
　　为什么这个本子会在她的书包里面？
　　啊～肯定是早上收拾书包太急，一不小心就把不是自己的本子收了进来，可话又说回来这个本子又是谁画的？
　　巴卫？不太像啊，那家伙虽然风流，但是没这技术，不对，虽然她没有见过，但保不准真有可能。
　　可是角色是雪丽，以巴卫那个性格，成天不是被打就还是被打，就算会画也不太可能画对方，总不可能是个M吧？
　　奈奈生：老人、地铁、手机.jpg
　　恕她直言，那画面难以想象。
　　难不成是彼岸花？
　　但以那位的能力若想要让雪丽侍寝，估计都能直接做成，而且那副冷冰冰的样子，感觉也没可能。
　　难道是雪丽自己？
　　奈奈生想了许久依旧冇答案，只能等回去慢慢探究，至于这个本子……
　　按耐不住内心的好奇，可是看了有大概率会被打死，虽然雪丽平时表现很亲和，但难保不会恼羞成怒。
　　“……就、就看一眼，一眼而已！”
　　奈奈生将本子打开了一道缝，以迅雷不及掩耳之势快速地扫过一眼，从第一页直到最后一页结尾。
　　整个过程眼睛都没眨。
　　真就一眼。
　　期间，奈奈生忍不住屏住了呼吸，实在是过于刺激，不是她这个JK少女该看的，鼻息都逐渐急促炽热。
　　身披和服凸显贵气与涩气，穿着泳装则是青春以及涩气，甚至还有职业OL套装，严厉的同时也很涩气。
　　总之就是十分的涩气！
　　原来雪丽的身体是这个样子的吗？
　　“啪！”
　　我都在想些什么？！
　　奈奈生双手狠狠拍脸，让旁边的同学当即吓了一跳，问道：“没事吧～奈奈生？”
　　“……没、没事。”
　　奈奈生连忙将本子收好，心虚道：“只是昨晚没有睡好而已。”
　　就算没有再看本子，望向黑板认真学习，可一闭上眼睛，那白花花的雪躯就会瞬间涌入她的识海。
　　娇艳欲滴的表情，高傲凌然的气质，如此反差着实让人难以从中自拔。
　　以及，那些画着雪丽的本子，都有个共同特征，胸前宛若深渊的事业线，奈奈生实在是想不明白。
　　雪丽真的有那么大吗？
　　简直成熟极了。
　　分明以前看的时候，对方都很平坦，胸前就跟一片冰原似的。
　　不对……
　　那都是穿衣服后的样子，没穿衣服的样子还不确定，说不定真的很大？穿衣不显的那种特殊存在？
　　我™都在想些什么？！
　　双手抱头，想法就挥之不去，只能搁原地群魔乱舞。
　　奈奈生很痛苦，特别想知道答案，可是她总不能跟个Hentai似的去找雪丽，开口就询问对方“你胸大不大？”这种作死问题？难不成后者还会拉开衣服告诉她“你自己看一下不就知道了吗？”这个鬼畜的回答？
　　绕了她吧，奈奈生可不想明天的头条新闻是她大夏天被冻成冰雕在外边。
　　直至下午放学，奈奈生都混混僵僵地走在街道，仰天长叹一口气，感觉好日子没有多久可过的了。
　　“……学姐！”
　　一岐日和跑到校门，看到奈奈生后，抬手打了一声招呼，然而后者却沉浸在“要死要死要死”的情绪当中难以自拔。
　　完全没有听到一岐日和的招呼。
　　“哇哦！”
　　夜斗的身影突然从校门口那片灌木丛当中跳出，可把一岐日和给吓了一大跳，后者立马抱怨地说：“你这神明好闲。”
　　“刚好完成了一单业务，所以就过来看看你的情况，别看我这个样子，其实我偶尔也是很忙的哦～”
　　夜斗莫名炫耀道。
　　一岐日和的视线从夜斗的身上略过，瞧见奈奈生已经走过岔口，不见了踪影。
　　正要追上，一岐日和顿时感觉她的衣袖被拉扯，只见夜斗充满热情道：“今天我带你见几个朋友。”
　　“诶？诶诶诶！！！”
　　未等一岐日和给予答复，夜斗就已经带她飞到半空，尽管平时她灵魂出窍也经常会跳到这个高度，可现在她还没有出窍啊！
　　不过，虽说场面是惊奇了一些，但下方的学生没有任何予以注意，一岐日和已经被夜斗神隐，所以暂时被抹除气息。
　　……
　　东京，千代田区，较为偏僻之地。
　　在一处犄角旮旯的地方有一个不算神社的神社，外面是一家卖章鱼烧和炒面的寻常街边店铺，店门口的位置有一座雕像，而下面赫然刻印“惠比寿”之名。
　　一岐日和整个人都蒙的不行，寻思着夜斗那些朋友，八成都是一群浪荡的家伙。
　　然而这个想法还没持续太久，就瞧见一道粉发的身影从店铺内扑来，搂着夜斗显得格外亲昵。
　　粉色短发，样貌可爱，穿着白色衬衫以及一条浅粉色的短裙，声线发嗲地说：“夜斗酱好久不见！”
　　……怪诶！
　　一岐日和陷入了混乱。
　　她都已经做好被一群肩膀纹着青龙、白虎抽着香烟云雾飘渺的壮汉所包围的准备，结果出来的却是个可爱的少女。
　　抬头再看，店铺上方还挂着七福神横列的牌匾，一岐日和微微张口，那一瞬间她的思绪骤然加速运动。
　　“难、难道说……”
　　一岐日和对于粉发少女的身份，有了部分猜测，当即不可置信。
　　“没错，现在站在你面前的，就是传说中七福神之一，第八福神！”
　　夜斗为粉发少女做自我介绍：“当年曾以一己之力撼动东瀛全境经济，惠比寿小福！”
　　“……哦～好厉害！”
　　虽然不太懂七福神哪来的第八福神，但是惠比寿这个名字，一岐日和知道，可不就是那财神？连忙就想参拜下。
　　“且慢。”
　　夜斗赶忙制止住了一岐日和。
　　“怎么了？”
　　一岐日和不解道。
　　“小福，表演个才艺！”
　　夜斗向惠比寿小福说了一句。
　　“你们可瞧好了。”
　　惠比寿小福从兜内掏出一枚五百円硬币向一岐日和说道：“正面天降五十万，反面天降五百万……”
　　“莫非是聚宝盆？”
　　一岐日和听到惠比寿小福念诵“咒文”，心中一阵凌然，传说中的神通，如今就要在她面前展现了吗？
　　“嘿哈！”
　　惠比寿小福高抛硬币，空中当即飞来一只乌鸦叼走硬币，徒留“嘎、嘎”的声音在原地回荡。
　　一岐日和抬头望天，等了半天，始终未见半分动静，于是低下头问道：“然后呢？”
　　“没有然后啦。”
　　惠比寿小福理所当然地说：“我抛出去的硬币从来没有掉下来过。”
　　“……哈？”
　　一岐日和歪了下头，视线瞄向另外一边却不见夜斗，再问道：“夜斗呢？”
　　“夜斗酱去追乌鸦了。”准起来讲是乌鸦嘴里的五百円硬币。
　　惠比寿小福双手背后，浅紫色的双眸盯向一岐日和，开口道：“我还是第一次见夜斗带其他人来我这里呢，你叫什么名字？”
　　“我的名字叫一岐日和。”
　　一岐日和连忙说道。
　　“一岐，日和。”
　　惠比寿小福念叨着这个名字。
　　就在这时，夜斗拿着捕鸟网从旁边的墙壁翻了回来，手中捏着那枚五百円硬币，这可是一笔大收入。
　　“夜斗酱刷新了记录！”
　　惠比寿小福拿出手机兴奋道。
　　“那个，夜斗，你确定这位惠比寿小福小姐真的是财神大人吗？”
　　一岐日和问。
　　“当然！对于我而言，惠比寿小福，就是财神！”
　　夜斗拿着五百円硬币确信道。
　　“啊啦啦～夜斗酱真是太会说话啦。”
　　惠比寿小福听完可高兴坏了，抬手接连地拍打夜斗的后背。
　　“诶嘿嘿～惠比寿小福，跟你说个事，这段时间我的开销有点大，神器也辞职了，生活问题有点难办，你看能不能……”
　　说罢，夜斗搓了搓小手，暗示的意思简直再明显不过了。
　　“真拿你没有办法呢～”
　　只见惠比寿小福双手叉腰，随即再从怀中取出钱包，抽出三张万円钞票。
　　……这明显是在骗钱啊喂！一岐日和心中充满无数“what's up”。
　　“有客人来了吗？”
　　听见店铺门口的动静，街道旁冒出了一道高大人影，身材壮硕，眼神也凶厉，就是手中提着一个袋子，装有蔬菜，显然是刚从路口的菜店回来。
　　这又是哪门子的极主夫道？！
　　瞧见正向惠比寿小福要钱的夜斗，那人影咬牙的声音“嘎吱、嘎吱”，随手把袋子交到一岐日和手中，一个上勾拳过去……
　　“你个混蛋！又跑过来骗钱了吗？！”
　　华丽地击倒夜斗，他才拿回袋子，再看向一岐日和，后者当即后退半步，显然是被吓得不轻，而那道人影却咧嘴一笑，说道：“欢迎欢迎，你是夜斗的朋友吗？没关系的，你可以把我这里当做自己家，只要下次来的时候别把夜斗带上就行。”
　　“大、黑……”
　　夜斗捂着肚子叫到对方的名字。
　　“你这个渣滓又在说些啥？”
　　大黑再度变脸，表情凶的不行。
　　“大家快进屋来吧，外面风大。”
　　惠比寿小福一如既往保持欢欣笑容，全然没有因为大黑和夜斗的事情变脸色，显然对于两人的行为早已习以为常。
　　“……神明的世界好奇怪。”
　　一岐日和已经不知道该说什么是好，只能来回看向惠比寿小福与大黑。
　　“大黑是我的神器，别看他长得凶，其实心底特别善良，我们还养了好多小野猫，都是大黑抽空投喂的。”
　　惠比寿小福向一岐日和轻声道。
　　“来，喝茶。”
　　大黑跟个贤妻良母似的，为一岐日和以及惠比寿小福倒茶，随即瞥了一眼夜斗后，也给对方倒了一杯。
　　“啊呀！”
　　夜斗连滚带爬退了好几步，显然昨天喝了十七壶茶的阴影还没消退。
　　“你这混蛋！是对老子的茶有意见？老子难得看你还没死才给你倒一杯的。”
　　这番举动可把大黑气的火冒三丈。
　　“啊啦、啊啦，不要再吵了啦。”
　　惠比寿小福的声音总是那么的欢乐。
　　“那个，小福小姐，冒昧地问一下，您的惠比寿之名，是我理解的那个惠比寿吗？”
　　一岐日和询问了下，她总觉得现在违和感十分强烈。
　　“难道夜斗没跟你说吗？”
　　大黑望向一岐日和，反问一句。
　　“不是哦～”
　　惠比寿小福也不隐瞒她的事情，甚至明了回答一岐日和地说：“我不是你现在想象中的那位财神。”
　　“那是……”
　　一岐日和反而不能理解。
　　“……日和。”夜斗忽然出声，示意一岐日和不要再往下问了。
　　“还有你这家伙来我这做什么？”
　　大黑终于问了夜斗这个重要的问题。
　　“没事哒！小日和，其实我的事情也没有那么忌讳。”
　　惠比寿小福拍了拍一岐日和的肩膀，却见后者身子一栽，只剩下灵魂还坐在原地，就算作为神明，一时间还是愣在了原地，随即表情一慌，泪珠涌现出来，颤声道：“小、小日和我对不起你啊！不小心把你打死了呜呜，都是我的不好啊啊！”
　　“没、没事的！只是灵魂出窍而已，马上就能恢复过来。”
　　一岐日和连忙安抚惠比寿小福。
　　“情况就是这情况，你们知道有什么办法能够解决这个问题？”
　　夜斗悄声地问大黑。
　　“我怎么可能知道啊～就连见都是第一次见到。”
　　大黑摇头说道。

第三百九十八章四谷见子
　　……
　　话分两头，另外一边的彼岸花，终于找到夜斗与其神器本该相遇的地方。
　　那是一处十分寻常，并不显眼的街道。
　　下坡路上的电线杆中端还挂着一个“前方学校、减速慢行”的交通标志牌。
　　花影悬浮于半空，彼岸花将她的感知覆盖方圆三千米范围，探查所有具备“亡灵”这一概念的事物。
　　赤色的神力掠过下方，然后片刻后，却又骤然收回，因为没有半分异常存在……
　　“……还不在这里吗？”
　　彼岸花驻足于此，在思考继续等待，还是去到别处。
　　“叮铃铃”的响声传来，那是学校放学的铃声，上坡处是一所初中学校，没有参加社团活动的学生，自然背着书包离开，三五成群地结队而行，让彼岸花不禁观望了下。
　　人群之中，一个金发少年的身影，赫然于其中凸显。
　　分明具有一切出众的特点，很轻易就能够成为一个团体的现充，却形单影只，与其他学生保持微妙距离。
　　那段距离，叫自卑。
　　身上没有妖魔侵蚀的痕迹，可那“遗憾”几乎弥漫十余米内，心中不知思考什么，或者就连思考都已难以做到，只因过于空洞。
　　只是走在路上，想要走过马路。
　　脚踩斑马线的白条，向前迈出那步。
　　宛若行尸走肉，曜日的光影都无法映射在那对橘黄色的瞳孔之中。
　　“找到了。”
　　彼岸花注视那彷徨的少年，以及百余米外行驶来的公交，信号灯的红光宛若血色，昭示对方倒计时的生命。
　　十秒之内，少年就会凋零。
　　“啪！”
　　旁边一个穿着同样校服的少女，一把抓住少年的后衣领，把人拽了回来，说道：“你这家伙难道不看红绿灯吗？”
　　“抱歉啊学姐。”
　　回过神来，少年才注意到信号灯早已变成红色，以及行驶过来的公交车，当即朝向少女表示歉意以及感谢。
　　后方再度跑来两个男学生，其中一个搂着少年的脖颈说：“田岛，你又偷跑，说好今天一起去百货打电玩。”
　　“诶？我记得不是明天吗？”
　　名为田岛的少年倍感诧异地说。
　　“……是吗？”
　　“嗯，周二有活动。”
　　“啊咧～我居然给记错了，那我们今天去公园那边玩吧。”
　　三人成行随即离开。
　　旁边的少女从地上捡起一张学生证，看向上面标记着“田岛春树”的名字朝刚才的那位少年喊道：“喂，你东西掉了。”
　　“阿亚西，今天实在迷糊过头了啊。”
　　田岛春树接回学生证，自我抱怨了一句。
　　一切都是那么的理所当然，没有任何意外发生，彼岸花注视下方这一幕，却只感觉状况格外混乱。
　　田岛春树，神器、雪音生前的名字。
　　他本该于此时前死去，可实际情况却大相径庭，“雪音”还活着，彼岸花试想过许多种状况，但唯独没有想到这里。
　　以及，把“雪音”从死亡那一线的命运中拉扯回来的少女……
　　彼岸花紧盯向对方，后者似乎也察觉到了她的视线，于是下意识抬起了头。
　　两人的视线交织在一起。
　　彼岸花明显注意到少女的瞳孔地震，只是精巧的脸庞依旧强作镇静的模样，缓缓低下头装成茫然的表现。
　　见状，彼岸花身影落至少女的背后，感受对方急促的呼吸，以及不禁打颤的双腿，后者拿出手机，一顿乱摁，打出了字，然后又把字删除，口中不停念叨“哒咩哒咩、哒咩哟”的莫名其妙祷告词。
　　“你看得见我吗？”
　　彼岸花明知故问对方，少女却依旧保持着不动如山的姿态，于是乎，她只好伸出双手将后者搂在了怀中，不停向禁忌处探索着，最后从其衣服里兜内取出一张学生证——
　　“四谷见子。”
　　彼岸花念诵学生证上的名字，一时间了然对方的身份，俯身凑至四谷见子耳旁，低声向后者说道：“你破坏了我的计划，尽管你自己对此尚不知晓，那个人类本该要死去，这就是名为‘田岛春树’悲惨的，充满遗憾甚至死去依旧不肯沉入冥府，仍然停留在现世，沉痛的宿命，以及名为‘雪音’的新的神生，可是你改变了这一切……”
　　四谷见子倾听着彼岸花的话，内心只感觉万匹羊驼奔腾，她不过是救了个学弟，至于有这么大的后果？
　　“不过我也讨厌宿命就是了，因为这个词曾经夺走了我最爱的人类，你也不必担心我会报复，那只是可有可无的事情罢，没了雪音可还有风音、火音等一大堆莫名的‘音’，只是稍微麻烦一些。”
　　彼岸花自顾地跟在四谷见子身旁，后者的步伐僵硬，看起来感觉很有意思，不论她说些什么，对方都当做没有听见。
　　只是心底显然也很害怕乃至畏惧，于是在走过三五个拐角后，来到了一处神社，供奉着一柱彼岸花不记得名字的小神明。
　　四谷见子掏出一枚五百円的硬币，塞进到奉纳箱内，然后摇晃上方带有铃铛的绳索呼唤神明从而许愿。
　　“恶灵退散、恶灵退散、恶灵退散。”
　　口中来回地叨咕着这四个字。
　　寻常人无法看见的光影从天而降，神明的身影显现，落地的瞬间化作手持刀剑的武士，很有气势地喊道：“何方邪祟敢擅闯神域！”
　　得、得救了……
　　热泪盈眶的表情浮现在四谷见子脸上。
　　彼岸花只是歪了下头，冰凉的手轻浮掠过四谷见子的脖颈，赤色的双眸凝视向眼前那柱神明，宛若深渊一般压了过去。
　　“……告辞。”
　　武士样子的神明停顿片刻，随即化身光影重回高天原，溜了溜了，不是祂不管，实在是没办法管。
　　首先对方不是妖魔，而是冥神。
　　冥神虽然名头几乎都不好，但也改变不了守序的阵营，其次在于祂也打不过。
　　等一下啊！你可是收了钱的！
　　四谷见子内心疯狂呼唤道。
　　丁零当啷——
　　那枚硬币顿时从奉纳箱内反弹出来，重新回到四谷见子手中。
　　“一个神阶才正七阶的小神，可是打不过我的，若是你想找靠谱的，那我推荐你可以找建御雷神或者毘沙门天，不过，就算是祂们想杀死我，也要抱着被我杀死的决心。”
　　彼岸花很认真地与四谷见子讲解道。
　　我这辈子到底做了什么十恶不赦的事情才招惹到这么凶的邪祟？
　　四谷见子快蚌埠住了，紧抿嘴唇，若不是心理够硬，只怕早就当场哭出声来。
　　可就算如此，眼角的泪珠还是打转。
　　不能说话，不能表现异常，否则会被对方杀死的，四谷见子离开神社，趔趄地走在街上视线紧盯前方。
　　彼岸花的双手搂在对方脖颈，轻盈的神躯没有半分重量，就这么挂在四谷见子身上当个背后灵。
　　周围不时有妖魔汇聚，彼岸花只是倾吐出一口气息，吹一下就能让它们魂飞魄散，绝对实力的碾压让四谷见子反而更慌了。
　　“我都说了这么多话，你难道就不能说点什么来回应我？自言自语可是很无趣的，有一说一，我看中了你，你的反应从上到下、全部都取悦到了我。”
　　彼岸花发动御魂「魅妖」，进行一阵蛊惑地说：“你逃不掉的，我记住了你的模样还有气息，也在你的身上打了记号，不论天涯海角甚至冥府的地狱……”
　　“……我都能够找寻到你。”
　　话毕，彼岸花的双眸泛起红光，她将自身深深烙印在了四谷见子的识海，不过持续时间较短，并非永久，也就三五个分钟，毕竟她也没有那么闲暇的时间，去成天盯着一个半吊子灵感的女孩看。
　　只是……
　　四谷见子当即夹紧了双腿，金黄的双眸有那么一瞬间翻起，漏了，还是没有憋住，因为彼岸花的“恐吓”而漏尿了。
　　很好，目标达成。
　　彼岸花这才松开了手，内心难得感到些许愉悦，从始至终，她的目的都是这么单纯。
　　毕竟提及四谷见子这孩子，第一印象可不就是对方喜欢漏尿嘛。
　　不过印象归印象，如若不亲眼所见一下，彼岸花感觉这个人设还是缺了点什么要素。
　　走到拐角的路，彼岸花觉得熟悉，随即再细想了下，这条路可不就是通向宇治上高中的那条大道？
　　以及这个时间点……
　　奈奈生拎着书包从道口走来，彼岸花尚且没有出声，就瞧见四谷见子仿佛看到了救世主一般，张口喊道：“前辈！”
　　一副哭着笑、笑着哭的绝妙表情，伸出手打了一声招呼，赶忙跑了过去，显然是想借此甩开彼岸花。
　　“啊～是四谷呀，好久不见！”
　　还在深思该如何处理本子的奈奈生，听见声音顿时抬起头，伸手也回了个招呼，随即又瞧见四谷见子背后的彼岸花，诧异了下，而后询问道：“彼岸花？你怎么在这？”
　　“……啊咧？”
　　四谷见子伸手打招呼的动作，以及崩坏的表情，一时间全部僵在原地，低声地说：“前辈？”
　　“啊，没事，我刚才什么也没说，你身后什么都没有。”
　　奈奈生突然想起四谷见子是“普通人”，彼岸花作为神祇，普通人是没法看见的，赶忙遮掩地说：“是我刚才念话剧台词，不小心就说串戏了。”
　　“这孩子看得见我，可是却不跟我说话，所以我忍不住捉弄了下，玩了一小会，她好像被我玩的漏尿了。”
　　彼岸花把手放在四谷见子头顶，随即看向奈奈生，反而好奇道：“不过我没想到，你跟这孩子认识？”
　　“以前我们在一个便利店打工，她是我的后辈来着，记得当时她也经常漏尿，可能体质不好，浑身瘦弱的，不知道有没有锻炼。”
　　奈奈生解释她与四谷见子的关系，而后才反应过来，彼岸花刚才说了“捉弄”对吧？
　　这种存在居然也会捉弄别人的吗？奈奈生无法想象这个画面，但还是维护了下四谷见子并向彼岸花提醒道：“这孩子胆子小……”
　　“胆子很不错，被我恐吓半天还没有昏厥过去，但那种恐惧的小表情，我很喜欢，非常享受那种慌张。”
　　“你刚才说了‘恐吓’对吧？还有你这是什么鬼畜兴趣！”
　　“嗯，没错呦，毕竟她坏了我一些小事，如果不恐吓一下取悦我的内心，我不确定自己还会做出什么别的事情。”
　　“……那没事了。”
　　听到四谷见子好像在什么地方惹到彼岸花做事，奈奈生顿时将条件放低，只要对方别把四谷见子的性命取走，就已经是万幸。
　　“前辈。”
　　听到彼岸花与奈奈生的对话，四谷见子的眼神唯有茫然，以及无神的空洞，最后才问了一句：“你看得见吗？”
　　“这个可就说来话长了，不过我没有想到见子你也能看……诶？诶！见子！见子！”
　　未等奈奈生把话说完，就瞧见四谷见子的身影倾斜，昏了过去。
　　……
　　御影神社，彼岸花几乎是用提的方式带回四谷见子，奈奈生帮她的后辈换了内裤，随即问向彼岸花：“我说，你恐吓这孩子的目的，应该不是想看她尿裤子吧？只是因为吓过头了才让她漏尿了吧。”
　　“……”
　　彼岸花不知道该怎么说，这时候是该承认还是找个借口敷衍过去？
　　“奈奈生，姐姐不是那种人，绝对不可能有那么糟糕的爱好，你可不能乱说哦。”
　　雪丽毫不犹豫地拥护彼岸花。
　　抱歉了，雪丽，你的姐姐偏偏就是有如此恶劣的爱好。
　　彼岸花的视线不禁挪开。
　　“……前辈！”
　　这时，四谷见子醒来，瞧见一屋子的鬼怪慌得不行，直接抱住奈奈生的腰肢，这让雪丽微皱眉头。
　　“没事没事，见子，不用害怕，在场都是自己人，虽然都不是人，但都十分友好，不是外面那种妖魔鬼怪。”虽然比那些妖魔鬼怪更恐怖就是了。
　　奈奈生连忙哄四谷见子。
　　“为什么前辈也能看得见？我记得前辈您之前是看不见的。”
　　四谷见子提出疑问。
　　“说来话长，但是长话短说，现在的我，可是神明哒！”
　　奈奈生亮出她的身份。
　　别管能力如何，总之身份够格。

第三百九十九章奈奈生的神奇电话簿
　　“神明？好可怕的前辈！她、她今天可是追在我身后一下午。”
　　四谷见子诧异的同时，注意到彼岸花仍然坐在旁边，下意识地将手放在袴内，显然对于昏厥前的失禁仪态仍存有印象。
　　诶呀？是干的。
　　“没有‘一下午’，最多半个小时，然后你就昏了过去。”
　　彼岸花掂量手中的茶杯，随即向四谷见子递过一杯茶，继续道：“喝一杯吗？我觉得你现在可能比较缺水。”
　　“所以我还是不懂，彼岸花，你为什么要捉弄见子？总不能全是兴趣吧？你说她扰乱了你的计划，那是什么？”
　　四谷见子当然不敢接，奈奈生不敢让对方不接，这可是彼岸花亲手递来的茶水，于是替她的后辈接过手中。
　　“我救了一个学弟而已，然后、然后就被恶灵缠身了呜呜呜呜！”
　　四谷见子缩在奈奈生的怀中，一时间觉得自己找到了靠山，当即哭诉道：“前辈你可要为我做主啊！”
　　见状，奈奈生不禁咽了口唾沫，感觉她在四谷见子的心目中，形象被夸张地抬高，须知彼岸花完全不是她这种小群演神明能够对付的存在，不过好在可以沟通。
　　于是乎，奈奈生向彼岸花看过一眼，可从某种意义上而言，她比四谷见子更害怕对方，因为了解，所以懂得差距。
　　四谷见子眼中的彼岸花是“凶灵”，但是具体凶到什么程度还不确定，而奈奈生却知晓对方是与毘沙门天同级的存在。
　　“那个人本该于今日死去才对。”
　　彼岸花说的话十分简短。
　　“没有谁是‘本该死去’的！”
　　四谷见子抱着奈奈生说道。
　　咔擦——
　　雪丽手中的冰块爆破。
　　“我喜欢你这句话，的确，没有谁是注定应当‘本该死去’的，没有谁……”
　　彼岸花神情逐渐追忆地说：“但在冥神的眼中，世界却并非如此。”
　　“……彼岸花？”奈奈生察觉到这件事情恐怕并不简单。
　　“每个神都有独属于自己的职责，缘结神可以看到缘线，财神执掌运势，而冥神，则是注视世人生死，那个人本该会死掉，就算没有意外，他也必然会自杀，因为在他身上的遗憾已经吸引到了妖魔们的注意。”
　　彼岸花凝视向四谷见子，继续道：“然而自杀与意外身亡却是截然不同的概念，自杀会堕落为妖魔，而那个人，本该死后成为坚韧的神器。”
　　“神器？”
　　奈奈生注意到这个字眼，好歹当了一个月神明，基础常识还是知道的，神器是充满遗憾而死的亡灵，因为“遗憾”而留在现世，不肯引入冥府。
　　这股遗憾必须达到某种限度，否则是无法脱离尘世规则。
　　神器与死后即堕落妖魔的亡灵，本质上的差别并不大，仅仅只是，一个自杀，一个尚未来得及自杀就意外身亡或者被他杀，持有那般遗憾的亡灵，不，该说生前、此刻，必然处于活地狱当中。
　　“姐姐，需要我去将那人‘引渡’至您的御前吗？”
　　雪丽以为彼岸花想要一柄神器，于是出声为其排忧道。
　　“不用，只是小事，犯不着费心，世人的生死，还是由世人决定吧。”
　　彼岸花摆手制止，转而看向四谷见子那双金黄色的瞳孔，沉思道：“比起我的事，反而你的问题更有意思，这双眼睛，是近些年才有的吧，你本该看不见，如今却清楚地看见彼岸之物，因此你才会感到恐慌，倘若你生来就能看见我们，那你必然不会如此畏惧。”
　　“见子，是这样吗？”
　　奈奈生问。
　　“两年半前，那天夜晚，我去便利店准备买些夜宵，但是路过公园时，我看见一道人影拿着毛笔在空地不知道写了些什么，从那之后我就总会被莫名其妙的邪祟缠绕在身旁。”
　　四谷见子讲述她记忆深处的恐惧：“楼下的垃圾堆，学校的体育馆，不论任何地方它们总会出现，当我把视线挪过去时，它们就疯了似的聚集在我眼前，问我是否看得见，最开始我没敢说话，它们就相继退散。”
　　“后来我发现，只要我装作没看见，它们就不会攻击我，反过来讲，一旦我表现出看得见的样子，它们就四面八方汇聚。”
　　“当初我在便利店和前辈您打工，一天就看到十几个妖魔跑进来买东西。”
　　……
　　“原来如此，你当时失禁也都是因为这个缘故吧。”
　　奈奈生恍然大悟。
　　“前辈！您能别提这个词了吗？”
　　四谷见子万分羞耻地说。
　　“因为见到了彼岸的事物，所以才被牵引到了彼岸，只是不够纯粹，如果一岐日和属于对半开的话，那你只有三成在彼岸内，因此才不会灵魂出窍。”
　　雪丽分析出了结论。
　　“一岐日和？”
　　彼岸花瞥了一眼雪丽。
　　“是的，姐姐，忘了跟您说，之前来神社做客的那个人类，被祸津神夜斗不小心牵扯进彼岸，现在成了半妖，偶尔会不受控制地灵魂出窍。”
　　雪丽这才记起，当日一岐日和再次来御影神社的时候，彼岸花不在，所以不知道。
　　“这样啊……”
　　彼岸花就算没有亲眼看到，也知道那女孩还是走向原本的“宿命”。
　　“考虑到你至今还能记得那个场面，那你当时见到的人，必然不是彼岸居民，否则你会逐渐遗忘，唯独持有彼岸之力的此岸生灵才有牵引此岸之人涉及彼岸的能力。”
　　雪丽简言道：“巫女、阴阳师，你当时所看到的，应该是这些特殊存在。”
　　“此岸、彼岸，那、那是啥啊？”
　　四谷见子完全不理解这些名词蕴意。
　　“不过，毛笔嘛……”
　　彼岸花手抵下巴思索片刻，说道：“是画符箓，还是作为武器呢？真是奇特。”
　　“……我不知道，只记得当时那个人画完东西后，地面就冒出一条大虫子，身体上还有许多只眼睛，五彩斑斓，但是色调主暗，你说那个会不会是阴阳师的式神？”
　　四谷见子向奈奈生问了一句。
　　然而，奈奈生听完描述却看向彼岸花及其身旁的雪丽和巴卫，只因这个描述过于……
　　“没错，就是阴阳师的式神。”
　　彼岸花轻点下头，说道。
　　“前辈，你是神明对吧？那你有什么办法能够帮我将现在的问题解决？”四谷见子求助奈奈生。
　　“当然！锵锵！”
　　奈奈生从柜内取出一摞当初用于练习画的白符，说道：“一张一百円，有「平安镇守」以及「恶灵退散」两个分类，打折期间还买二赠一，买五赠三，一般小妖不敢放肆，质量有保证！”
　　“……我全要了！”
　　四谷见子抽出一张万円钞票，忍痛将这些白符全部买下，没有能力却能够看见邪祟，那种痛苦没有经历过的人根本不懂。
　　别说一万円，十万或五十万她都能拼命去积攒。
　　“啊～”
　　奈奈生被四谷见子的爽快所震惊，再低头看向手中的白符，这些符咒对于普通妖魔还是有效的，但是对于稍有实力的妖魔却不太那么管用，拿着手中的万円钞票，尽管钱到手了可心底还是不踏实。
　　于是乎，奈奈生凑到彼岸花身旁，向后者低声道：“彼岸花，要不您给见子个加护吧，这孩子还是太可怜了，况且你当时也把人家给吓得不轻。”
　　“哦～也好，看在你取悦到了我的份上，这信物你就收好吧。”
　　彼岸花丢给四谷见子一个「铜铸甲片」，重要的不是效果，她继续道：“这上面有我的部分气息，足够震慑大妖以下的杂碎，让它们知道，你是我的玩物……啊不，是你受到我的庇护。”
　　“你刚才不小心说出了真话对不对？”
　　奈奈生的嘴角不禁一抽。
　　“没呀，只是口误，你要信我，就算是我的玩物，也不是那么好当的，我也不会随便挑选普通的人类作为我的玩物，不过这孩子失禁时的反应是挺赏心悦目。”
　　最后一句话，彼岸花说的很轻。
　　“多谢！”
　　虽然甲片是彼岸花的东西，感觉邪气比起寻常妖魔更浓郁，但是以毒攻毒的手段，只要能够保证自己不受邪祟折磨，什么都好！四谷见子欣喜收下。
　　“以后也好好的当我的玩物吧。”
　　彼岸花摸摸四谷见子的脑袋。
　　“嗯嗯！”
　　能活命还管别的事？四谷见子决定把节操卖了。
　　“前辈，再见！”
　　拿着一沓白符和「铜铸甲片」，四谷见子挥手向奈奈生与彼岸花告别，只感觉呼吸都是甜腻腻的。
　　生活再度充满美好。
　　只是，在四谷见子身后，奈奈生等人神情复杂，她说：“见子刚才的描述，那个人通过特殊手段召唤出来的，其实就是妖魔吧。”
　　不是疑问，而是肯定，妖魔与式神的差别极大，色调主暗，身上遍布瞳孔，只有妖魔才具备这特征。
　　“通过毛笔操控妖魔……”
　　彼岸花微皱眉头，低声道：“这件事你们不要深究，你们管不了此事，不论神明，还是人类，都不可能操控妖魔，只有那位，黄泉的主宰才有资格，以及被赋予或者篡夺该权能的属神乃至于偷盗者。”
　　“是。”
　　闻言，雪丽与巴卫当即领命。
　　“话说回来，奈奈生，你认识的人，可是一个比一个更有意思。”
　　接连两个出现在彼岸花眼前的，并且皆与奈奈生有关的人，都是“熟人”。
　　“其实我认识的也不多，除了学校的几位朋友，还有打工遇到的前辈，登记在手机里的也就不到三十个。”
　　奈奈生拿出她的手机，把联系人打开摆在彼岸花眼前，后者粗略扫过一眼，一岐日和与四谷见子暂且略过。
　　“……纸越空鱼？”
　　“这是我打工遇见的前辈，现在好像是在琦玉大学。”
　　“仁科鸟子？”
　　“一个喜欢玩空气枪的人，当初经常跑到我打工的便利店，一买就是好几天的食物。”
　　“那这个大户爱又是？”
　　“好像和四谷见子在一个初中，感觉有点抑郁，所以我经常开导她，久而久之也就相互加了好友。”
　　“天海响……”
　　“隔壁高中的，她的妈妈在我家楼下开了一家糯米团店铺，超实惠！”
　　“……吉良吉影？”
　　彼岸花以手扶额说不出话。
　　“之前的邻居，感觉非常普通，好像是个三十多岁的大叔，不抽烟，偶尔会喝酒，但是基本就是几口，止于浅尝的程度，在百货大楼上班，当初还夸我的手很好看。”
　　奈奈生兴致勃勃地说。
　　“这手机先借我，我出去一趟。”
　　彼岸花从奈奈生手中拿来电话，就将窗户打开，准备一探究竟。
　　不过一阵微风拂面，吹散她的头发。
　　“最近的风，有点大了。”
　　彼岸花望向东边，风中残留海腥。
　　“因为是港区，海风比较大，尤其夏天，偶尔还会有台风。”
　　奈奈生讲解了下。
　　“嗯……”
　　彼岸花微凝了下双眸，随即瞬身跃至半空消失在了云中。
　　……
　　龟友连锁店，位于百货大楼七层，彼岸花降临于此，望向视野中忙碌的上班族，其目光锁定在了窗户旁正在整理文案的男人，金色的头发，着实有些显眼。
　　在西装上面挂着的工牌写着“吉良吉影”之名，哪里来的替身使者？来错片场了吧！
　　彼岸花目视许久，对方一如常态。
　　拔出炎枪，室内温度骤然拔高，随即枪出刺向对方，直至吉良吉影眼前，几乎只有半个分米的距离。
　　对方的行为依旧毫无变化，只是感觉空气燥热，于是拉开衣领，还望向空调，寻思是谁调高了温度？
　　“没有问题？”
　　彼岸花收回炎枪，停顿片刻，转身便离开此地，看来只是寻常的同名。
　　待彼岸花走后，吉良吉影目光微凝，望向那扇被打开的窗户低声道：“被发现了吗？”
　　起身，吉良吉影走出房间，无视其余正在工作的人，离开大楼，看向不远处一个金发的学生，径直走了过去，与其一并到胡同，只听一阵“卡啦、卡啦”的脆响声。
　　金发的学生走了出来。
　　“这具身体感觉还挺不错。”
　　从怀中取出学生证，看向上面的名，藤崎浩人，高三，又要开始一场新的生活了，吉良吉影、藤崎浩人低声道：“逃避了天照千年的追捕，不做点什么，实在过意不去，是时候该赠予祂们一点‘礼物’才行啊～神明们。”

第四百章货真价实的……
　　……
　　御影神社。
　　四谷见子的事情解决完毕，奈奈生才终于有了空闲，准备补全一下今天的作业，把书包打开，翻出她的课本……
　　印象极深的本子映射在她的眼中。
　　“……”
　　矜持的笑容定格在奈奈生的脸庞。
　　一、二、三。
　　沉默的时间悄然过去。
　　糟糕了！！！
　　忘了雪丽的十八禁の本子还在她手中没有处理！奈奈生的瞳孔地震，七级？说不定八级不止，总之十分惊恐。
　　——哗啦。
　　客厅的门被拉开，雪丽适时进场，再望向奈奈生，后者当即把本子塞回书包内，并露出憨笑的表情，只是额前冷汗连连，显然承受的压力不小。
　　“……奈奈生？”
　　见状，雪丽歪了下头。
　　“到！”
　　奈奈生当即站直身子。
　　“你没事吧？”
　　“不，我很好，多谢关心！”
　　“是吗？的确很有精神……”
　　雪丽仔细观察奈奈生的反应，内心回想起彼岸花昨夜与她说的话。
　　……
　　昨夜。
　　“……雪丽，等到你发现奈奈生见到你时表现慌张，就是进行‘下一步’的时机，切记攻势节奏不能过缓，必须懂得乘胜追击，要让奈奈生没有丝毫的反抗机会。”
　　彼岸花归还本子时，提醒雪丽一句。
　　……
　　于是，雪丽俯下身，故作正在寻找物品的样子，果然吸引奈奈生注意，后者咽了口唾沫地问：“雪丽，你在找什么东西？”
　　“是一个本子，我记得昨天落在客厅这边忘记收回，今天却找不见了……”
　　雪丽“思索了片刻”后说道。
　　“……什、什么本子啊？”
　　奈奈生的精神当即一阵紧绷。
　　闻言，雪丽“迟疑许久”才说道：“只是一个普通的记账本，封面是蓝色竖纹，上面也没有署名，那对我而言十分重要。”
　　what's up……
　　这特征可不就是她手中那个本子？
　　敢情是雪丽自己给自己画的？
　　奈奈生不知该如何开口，只听雪丽这边就已然乘胜追击地说：“不要让我知道是谁拿了我的东西，否则啊……不论是谁，啊不，除了姐姐以外，我都要把它冻成冰雕！”
　　语气凶厉，全然没有开玩笑的意思。
　　至少在奈奈生眼中就是这样。
　　原本还想解释的奈奈生，此刻不得不当即住嘴，先苟命要紧。
　　“奈奈生，你刚才想说什么？”雪丽看向奈奈生的同时故意询问。
　　“没、没，我什么都没想说，只是，雪丽你有没有可能就是把本子忘在了别处，一时间没有回想起来？”
　　奈奈生赶忙地撇清关系。
　　“有可能，毕竟最近身心俱疲，总是遗忘事情。”
　　雪丽点了点头。
　　“对吧，说不定过后你就想起来了。”
　　奈奈生决定待雪丽走后，就把本子先放到一处不显眼的地方，等对方再回来，装作偶然发现的样子，如此归还，皆大欢喜，她的性命也可以苟住。
　　“不过，也有可能已经被别人拿走，如果我找到那个本子，上面但凡多出其他的气息，我绝对要把那个家伙粉身碎骨！”雪丽故作出一副恶狠狠的语气说道。
　　“……”
　　闻言，奈奈生目瞪口呆，待雪丽迈步离开客厅，她赶忙取出本子，随即深深嗅了下封面气味，没有异常，但是雪丽可是妖怪，指不定就会闻到上面有她的气息。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　直接归还肯定不行了。
　　奈奈生手忙脚乱，不知该如何是好，想她如花似锦的年纪居然要被冻成冰雕，一时间竟欲哭无泪。
　　要不去找巴卫帮忙？不，要是让巴卫看到本子里面的内容，她就罪加一等。
　　五马分尸后再被冻成冰雕。
　　跟雪丽坦白从宽？
　　说不定能被绕过一命。
　　可是奈奈生怂啊，而且刚才见雪丽的反应着实狠厉，她是真的不敢，除非……
　　奈奈生忽然想起，雪丽唯独对彼岸花格外恭敬，就连说狠话时，都会刻意说一句“除了姐姐”。
　　如果是那位的话。
　　说不定可以！
　　把本子揣进怀中，奈奈生起身就想要去找彼岸花，不过后者刚离开没多久，她根本没法找见就是了。
　　“……奈奈生，你的手机。”
　　恰逢其时，彼岸花办完事回来将手机还给奈奈生，后者连忙接过，随即抱紧住彼岸花的玉腿，痛哭流涕地说：“彼岸花啊，你可要救我一命哇！”
　　“怎么了？”
　　彼岸花一时没有反应过来，然而见奈奈生怀中那个本子，当即明悟雪丽已经进行完她的计划，如今该轮到她了。
　　“就、就是，你先跟我来。”
　　奈奈生把彼岸花拉进一个空房间，防止被雪丽发现，而后取出本子交到对方手中，解释一句：“这是雪丽的东西，我一不小心就把它收进我的书包里，还看了个遍，现在雪丽到处找她……”
　　“这是什么？”
　　彼岸花佯装无知地问。
　　“你不知道吗？”
　　“我又不是非得全部知道，下属偶尔也会有些隐私。”
　　“就是，这个，你看。”
　　奈奈生只好把本子打开给彼岸花看。
　　“哇哦～”
　　不论看多少次都是这么惊艳，彼岸花重振神情，严肃地说：“你完蛋了。”
　　“没错，我完蛋了，现在雪丽到处找这个本子，并且扬言谁碰了都要被冻成冰雕，除了你以外。”
　　奈奈生无比颓废。
　　“嘛，我看不看其实无所谓，雪丽就是我创造出的，我是她的母亲，至少关系上，理应如此，不过姊妹也不差，别说本子，就算我想看她全身也没有问题，不过你……”
　　彼岸花酝酿片刻后说道：“说不定趁现在可以去北侧三千四百米外的地方。”
　　“有、有解决的办法？”
　　奈奈生两眼放光。
　　“先找块位置不错的墓地。”
　　彼岸花“无情”地说。
　　“……别啊！彼岸花，你倒是给个能让我活命的办法哇！”
　　奈奈生娇柔地推搡彼岸花的胳膊。
　　“办法也不是没有，其实只要把本子还给雪丽就好，可你有没有想过真正的问题？”
　　“真正的问题？”
　　“如果是其他妖怪倒也无妨，只要归还其所有之物即可，可雪女却不一样，尤其是这种东西。”
　　彼岸花一边观赏画集，一边说道：“她是诞生于天地之间的生灵，纯净的冰雪，你了解雪女吗？她们对爱情的真挚，几乎是所有种族位列首席的存在。”
　　“与生俱来的寒冰之心，让她们难以理解感情是为何物，然而当她们明悟那时，就算是一生，都难以忘怀。”
　　“相传，雪女历来只会有一代爱人，不论对方生老或病死，她们都会愿意用千百年寿命守护寥寥刹那的炙热。”
　　“这样的存在，却因为‘意外’，就被你看了个遍，唉，可真是……”
　　彼岸花长叹一口气抒发感慨的情绪。
　　“……有、有这么严重吗？”
　　奈奈生被说的都想要以死谢罪了。
　　“说大不大，说小不小。”
　　彼岸花补充一句：“你知道吗？在你没来找我求助之前，我都不知道，雪丽居然有画过这种东西，换句话说，这个本子在理论上同样不是我该看的，你可知道这意味着什么？”
　　“这是雪丽画给她妖生另一半的？”
　　奈奈生的嘴角不禁震颤。
　　“差不多吧，所以我才难办，就算事后我替你把本子归还雪丽，可是她的纯洁还是丧失在了你的身上。”
　　彼岸花有意无意地进行暗示。
　　“我、我我……”
　　闻言，奈奈生都想把她自己赔给雪丽了，可是她好像没那资格。
　　“也罢，这件事我替你摆平一下，你别与雪丽提及今日的话，剩下的交给我处理，出门之后遇到雪丽，让她来房间找我。”
　　彼岸花适时终止话题，让仍在思考事情的奈奈生先离开。
　　很好，非常完美，奈奈生的性取向就算还没被掰弯，也差不多发生改变了。
　　闻言，奈奈生离开房间，吹着海风，脑子仍然混乱，虽然事情解决了，可彼岸花那番话依旧残留在她的识海中。
　　总会莫名地回想起来。
　　回到客厅，奈奈生再瞧见雪丽，低头寻思了下，说道：“雪丽，我刚才遇见了彼岸花，她在找你。”
　　“真的吗？”
　　雪丽抬起头来。
　　“是的。”
　　奈奈生轻点下头。
　　雪丽起身离开，奈奈生注视其背影，久久没有动作。
　　……
　　御影神社另一边的房间，雪丽推门而入，发现彼岸花手中的本子，虽有羞涩，却还是很激动地问：“姐姐，情况怎么样？”
　　“比我预想的还好，尽管奈奈生至今没有任何表态，但是我想她已经开始将自己代入到你妖生的另一半的人设当中，不过考虑到如果直接缔结你们的关系，极有可能没办法诞生出真正的‘爱’，所以我适时停止攻势，决定要循环渐进。”
　　彼岸花总结地说。
　　尽管雪丽没有说一句话，但那欢欣的神情足以表明她的内心也充斥着喜悦。
　　“至于后续的事……”
　　彼岸花继续教导雪丽该如何攻略。
　　计划的详细，甚至用了一个多小时才勉强说完，雪丽听完大彻大悟道：“我明白了。”
　　“……那就去做你的事情吧。”
　　彼岸花也让雪丽离开房间。
　　……
　　直至晚饭之时，奈奈生才见到雪丽的身影出现在饭桌前，彼岸花一如既往地不参与任何恰饭活动。
　　“雪丽。”
　　奈奈生心虚地问：“你的那个记账本找到了吗？”
　　“找到了，姐姐今天路过客厅的时候看到我的本子，所以就收了起来。”
　　雪丽理所当然地说，随即她又悠长地叹息一声：“唉……”
　　“……怎么了？”
　　奈奈生追问。
　　“下午被姐姐训斥了一顿，还勒令我往后都不能跟她睡在一个房间。”
　　雪丽语气低落道。
　　“怎么会？”
　　奈奈生反而不能理解。
　　“这也是没办法的事情嘛，毕竟被看到了那种东西，就算是姐姐也对我、我……”
　　说到此处，雪丽趴在桌子上面，把头埋进胳膊里面。
　　“……不会吧。”
　　见状，奈奈生的思维加剧运作，当即猜出原因，因为她把本子给彼岸花看了，后者便对雪丽感官骤然下降。
　　毕竟知道自家“女儿”是个画自己涩图的Hentai，以彼岸花的性格，难免会排斥。
　　都是她的过错，害得雪丽受难，而且还是无妄之灾。
　　奈奈生当即便感到了自责，只好把手放在雪丽背部，轻拍地安抚，说道：“要不你以后跟我睡在一个房间吧。”
　　御影神社的面积并不大，根本无法再腾出新的空房间，奈奈生也不能看着雪丽睡外面，况且她也有心赎罪，于是发出邀请。
　　“真的可以吗？”
　　雪丽抬起脑袋，双眼微红，就好像偷偷地哭了一会。
　　“当然可以。”
　　这让奈奈生更加难以言述。
　　……
　　夜晚，奈奈生的卧室。
　　雪丽将她的被褥拿来，摆在与奈奈生相隔一米有余的位置，借着皎洁的月光，可以清楚看到对方的脸庞。
　　褪下衣物后，徒留单薄的里衣，纯白宛若雪丽的冰肌一般，乍一看好似透明，并且格外贴身，眼眸深处闪过些许慵懒，她用手遮在了额前说道：“谢谢你，奈奈生。”
　　“诶？”
　　奈奈生完全没法多言。
　　对方沦落到这个地步，有九成以上，都是她的缘故，奈奈生可不敢厚颜无耻地说“不用多谢”。
　　“谢谢你……”
　　雪丽的声音越来越轻，最后沉寂下，只余平稳的呼吸声。
　　……睡着了吗？
　　奈奈生侧过头向雪丽观望，想必后者也是受到极大打击，被自己爱戴的姐姐排斥，所以身心俱疲。
　　抱歉抱歉抱歉……
　　奈奈生的心中充满了歉意。
　　不过，望向雪丽的胸口时，奈奈生反而更关注另外一件事情。
　　之前看对方的涩图，那道事业线简直深的超乎想象，奈奈生紧抿着嘴唇，拼命制止自己毫无节制的臆想，可还是控制不住视线，双眸凝视过去……
　　试图发动不存在的「千里眼」。
　　果然还是不行。
　　坐起身，奈奈生悄悄挪动过去，因为只有一米距离的缘故，很轻易就能靠近，只是月光被她遮挡，所以还需要再进一些才能够看清楚真实。
　　不，或许“看”也不行。
　　奈奈生伸出手，放下，抬起，放下之后再抬起，往复数次都下定不了决心，最后豁出去伸出食指试探了下。
　　居然全部埋进雪丽胸中。
　　是货真价实的！
　　——

第四百零一章平成景气的“主谋”
　　……
　　与此同时，城市另一侧。
　　夜幕星河映照在霓虹的东京都，虽是夜晚依旧光彩夺目，流光溢彩的商业街的彼方那条幽暗小径，七福神的牌匾挂在店铺上方，屋内充斥欢愉气氛。
　　“不行了，不行了，喝不下了。”
　　桌前摆放十余罐空荡荡的啤酒瓶子，夜斗瘫在榻榻米上，脸上尽是醉酒后的神情，表情甚是陶醉，显然是因为酒后的刺激，让他脑内开始设想一些并不存在的东西。
　　“这个夜斗就是逊啦！”
　　惠比寿小福拿着酒瓶笑话夜斗。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺、莫欺少年穷！”
　　“你都一千多岁了，哪门子的少年比你还老成？”
　　“要不了多久，我就会升入高天原神籍、当上正一阶、出任武神集团CEO、迎娶稻荷神宇迦之御魂、走上神生巅峰，诶嘿嘿，想想还有点小激动。”
　　夜斗一顿痴笑地说，顺便打了个饱嗝。
　　“你这梦都做了几百年了吧？还有稻荷神是柱处女神，你还不如把目标换到毘沙门天的身上更靠谱一些。”
　　大黑毫不留情戳穿夜斗的臆想。
　　“才不要那个暴力女！谁还不喜欢温柔的稻荷神嘞？”
　　一提毘沙门天，夜斗浑身激灵了下。
　　两个神明一个神器搁那边喝酒，就只剩下一岐日和独自吃着火锅，听他们在旁边乱遭地聊天，话题里面一下子冒出来很多爆料。
　　诸如学问之神的“天神Sisters”出道，在亚洲神圈拿了十六强，八强晋级赛时败给了天竺出身的紧那罗。
　　今年的刀塔比赛，宇迦之御魂神又化身成人类带领她的狐狸天团打到东瀛亚军，之所以没有拿下第一，还是因为神职缘故，不能随意离开本土，而冠军要去打亚洲杯。
　　有传言称七福神中的寿老人交往了个年轻女友，同为七福神的辩才天（女）商议是否把这个现充踢出他们的单身……
　　啊不，是“神7（seven）”组合。
　　素戋鸣尊最近理了个飞机头，还骑着天照给他买的摩托，到太平洋奔驰去了。
　　这都什么跟什么啊？！
　　敢情你们神明平日都做这种事情？
　　一岐日和对于神明的印象逐渐崩坏，好在她的学姐、奈奈生，依旧稳固自身对于神明的信仰。
　　“我记得天照大神与素戋鸣尊的姐弟关系不是很好吧……”
　　一岐日和悄声问道。
　　“那都是几千年前的事了，她们这对姐弟平时也经常闹别扭，过段时候就好了！”大黑呵呵大笑地说。
　　“听起来真是和平。”
　　“偷偷跟你讲，你可别外传，素戋鸣尊到太平洋奔驰的真正原因，其实是神大市比卖和栉名田比卖又掐架了。”
　　“那两位又是？”
　　“神大市比卖是宇迦之御魂的母亲，栉名田比卖是素戋鸣尊当初斩八岐大蛇那时遇到的女神，她们都是素戋鸣尊的妻子。”
　　“哦～”
　　一岐日和闻到了八卦的味道，原来神明也处理不了家事啊。
　　时间一点点流逝，一岐日和抬头望向墙上挂着的时钟，指针赫然指向十一点半。
　　“糟糕，已经这个时间了？地铁末班车都快要没了！”
　　一岐日和猛然清醒过来，想起明天还要去上学，身旁三个肆无忌惮的神明、神器，尽是一群大闲人。
　　难怪能聊了这么嗨。
　　一岐日和：人的悲欢并不相通，我只觉得她们吵闹。
　　“没事的，小日和，要不今晚你就先睡在楼上好了，反正有一间空的房间。”
　　惠比寿小福大方地说道。
　　“没错、没错，我也要睡在楼上。”
　　夜斗随即点了下头。
　　“你这混蛋给我滚去睡大街啊喂！”
　　大黑一把就将夜斗按在桌上。
　　“不、不用了，我的课本还有些都在家里放着，明天的课要用到，就算今天不回去明天也要早起。”
　　一岐日和摆手表示感谢。
　　“……没关系，反正这家伙整天闲的没事可做，你就尽情地使唤就好，让他帮你把课本拿来。”
　　大黑提起夜斗的后衣领，就跟捉住了一只鸡仔似的。
　　“不！真的不用了！”
　　闻言，一岐日和的反应更加强烈。
　　因为家中还有昨天刚洗完，晾在阳台没有收回来的内衣，这些东西没法见人的！
　　“好吧……”
　　既然一岐日和坚持要离开，惠比寿小福也不能强行挽留对方，只能叹下一口气，再撅着小嘴，叨咕道：“以后可要常来玩哦～”
　　“嗯，一定。”
　　一岐日和点头回应。
　　“我送你回去！”
　　夜斗原地翻身站了起来，随即跑到门口就已经穿好鞋子，感觉比一岐日和更加迫切想要离开这里。
　　“等一下我啊～”
　　一岐日和瞧见夜斗撒欢的身影，起身就要追去，却被惠比寿小福拉住手腕，顿时疑惑地回过头，不知道后者还有什么事要说？
　　“小日和，有件事情，我觉得你必须注意一下，虽然你与夜斗关系近是件好事，也正因如此，这件事情你也必须知道，别看夜斗现在这副模样，在许多年前，他也是一柱十分恐怖的存在。”
　　惠比寿小福的眼中闪烁精光，全然没有半分酒气的浑浊，以至于连口中所言是不是胡话都让一岐日和沉思良久。
　　“小福，你就不要吓唬她了，当年的事情早都过去了，再说了，若论当年，你可比夜斗凶多了。”
　　大黑的嘴上叼着一根烟，为一岐日和安抚了下情绪。
　　“诶嘿嘿～是吗？”
　　惠比寿小福挠头傻笑道。
　　“日和，你还磨磨蹭蹭的做什么？夜班车马上就要停了哦。”
　　见一岐日和半天没有出门，夜斗当即折返回来，脚步趔趄，显然还处于醉酒状态。
　　“来了来了！”
　　一岐日和穿好鞋子就跑出门外。
　　……
　　“夜斗，问一下，惠比寿小福小姐，到底是位怎样的神明？”
　　走在去往地铁站的街道上，一岐日和拎着书包，询问醉醺醺的夜斗这个问题，话说神明也会喝醉？
　　“……小福吗？”
　　就算处于醉酒状态，夜斗依旧还是没有与一岐日和坦言。
　　“对，小福小姐的名字里面，也有‘惠比寿’的前缀，该不会，小福小姐其实是财神的私生女？”
　　一岐日和宛若“肯尼迪坐敞篷车”，当即脑洞大开。
　　“不、不不不，这太荒谬了啦，小福可是不比财神差多少的正神，甚至七福神除了那位大国主命以外，都要敬她三分。”
　　“真的假的？”
　　“当然，这是事实，偷偷跟你讲，你可别乱说，小福呢，其实是一柱贫穷神，之所以用财神惠比寿的名，也是因为自己的名字没办法招到信徒。”
　　“啊咧？那这算是商业欺诈了……”
　　“怎么会？那群人类求财神还不是为了钱这个东西？别看小福没什么能力，但她只要在人前一站就能让对方家破人亡，所以有人求她财运，她只要不去靠近对方，出去玩的时候也尽量避开对方的居所，基本上那个人后半辈子都不会贫穷，不过有没有财运还要看对方自己努力，所谓否极泰来，就是这样。”
　　“……诶？”
　　闻言，一岐日和猛然反应过来，自己刚才好像与贫穷神把酒对言欢……
　　“没事的，没事的，小福的能力通常只对此岸生灵有用，除非用黑器，否则是不会影响彼岸居民，而你早就已经踏足彼岸，自然不用担心这些问题。”
　　夜斗仿佛读懂一岐日和的想法，于是给予解释地说。
　　“小福小姐的确是位很好的神明。”
　　一岐日和说出她的想法道：“只可惜神职天生不好。”
　　“这个世上有许多的福神，然而贫穷神却只有小福，福运与霉运是平等产生的，这世上福运越高，落在小福身上的霉运自然也越多，所以她才只会待在自家一亩三分地，尽量不去外边，这几十年来，说不定因为当年的阴影都没有离开那家店铺了吧。”
　　“阴影？”
　　“你知道‘平成景气’吗？”
　　“历史有学过，1986年的经济泡沫。”
　　“那就是从明治维新后累积的福运所沉淀下的百年霉运于一时爆发后的结果，小福就是当时那场事件的‘主谋’，而对于她本人而言只是出去玩了一会，就莫名其妙发生这一系列事件。”
　　“……原来如此。”
　　走着走着，一岐日和发现自己已经来到了地铁口，于是向夜斗挥了挥手，说道：“送到这里就可以了，后面我自己能回去的，不用你过多麻烦。”
　　……
　　目送一岐日和进站，夜斗低下头才发现到手中还有半罐啤酒，于是一口喝干，再把瓶子塞到兜内，准备积攒一段时间拿去卖钱。
　　没有回到惠比寿小福的居所，夜斗反而先来到湖边散步，踢着脚下的石子，百无聊赖地做些无聊的事。
　　——嘀嗒。
　　一阵水声从湖边的方向传来，夜斗抬起头看向围栏，只见围栏上方站着一道白衣的身影并且与其对视。
　　眼神当即微凝，夜斗的脚步停下，再没有半分昏沉。
　　“好久不见，夜斗……”
　　白衣的身影轻盈地落下，头戴天冠，瞳孔红润，如雪的肌肤却又无数赤色的名印，那是被众神予以“低贱”称谓的——
　　“野良，来我这做什么？”
　　夜斗的语气没有半分的感情，甚至于格外排斥。
　　“为什么不称呼我的名？绯，这是你曾经取给我的名，我很喜欢，呐～我听说了，你的神器再度离你而去，可我不一样，我依旧在这等待，等待你呼唤我的名字。”
　　野良、绯向夜斗伸出了双臂，充满笑意地说道：“让我们回到从前如何？你挥舞着我将一切敌人斩断，我们持有最强之名，就算当年名噪一时的毘沙门天，最终也成了我们的手下败将，只要你呼唤出我的名字……”
　　啪！
　　声音清响，夜斗当即拍开绯的拥抱，后者神情明显低落，他质问道：“我在问你，你来找我又是为了什么？”
　　风，吹散绯的秀发，她昂首望向东边那片海面，说道：“海风，有些大了。”
　　夜斗顺着绯的目光看去，从风中隐约之间感受到了熟悉的气息。
　　“就像是五百年多前那场雨，只是如今却变成了风。”
　　绯不断暗示夜斗。
　　“……难道？”
　　夜斗当即明悟过来，反而更加震惊地抓住绯的衣领。
　　“啊～夜斗你主动碰我了呢。”
　　绯的脸上浮现一抹潮红。
　　“那是谁做的？是那个混蛋吗？！”夜斗质问对方。
　　“不是‘那个混蛋’，是‘父亲’，不过此事与父亲无关，只是因为这件事的发生父亲才决定出来，准备做些力所能及的小事。”
　　绯纠正夜斗的“口误”。
　　“我会杀了他，绝对要杀了他！”
　　对此，夜斗凶厉地吼道。
　　“是吗？”
　　绯歪了下头，对于夜斗的话，却全然没有半分在意，继续道：“看来，夜斗你还是没有回到我们身边的准备，既然如此的话，那我就下次再来好了。”
　　说罢，绯从夜斗脱出，身影消融于清澈的水面，只余一道圆形波澜，以及“嘀嗒”流水的声音。
　　“风嘛……”
　　夜斗咬着牙，看向东边的海面，世界总是处于轮回之中，已有之事必然会再发生，有时甚至连角色都不带换的。
　　“……神器。”
　　为了以防万一，神器是必要的，而且必须尽快找来一柄，不论什么样的，首先要能护身才行。
　　通宵逛游整座城市，夜斗的视线注视下方紧密的街道，满足神器诞生的亡灵，并非那么容易就能够找到的。
　　从某种意义上而言，神器的数量比神明更稀少，当然也有部分神明不愿意使用这类神器就是了，毕竟还要承担神器堕落的后果，有时利害关系差别极大。
　　可夜斗却不得不使用，自身信仰的衰弱，致使原本强盛的实力十不存一，唯有藉由神器本身的神性，才能让他重新爆发出极限。
　　哪怕只是一会，也比如今束手束脚的姿态强上许多。
　　终于，在来回逛了三圈后，夜斗才从夹缝当中找到一个亡灵。
　　“给予流离失所的你……”
　　夜斗为其赐名为“百”，由于自身神职的缘故，神器几乎皆为刀剑，这次也不例外。
　　望向手中标价百円的剪刀，也是“刀”。
　　……个鬼啊！
　　让他以气御剪吗？
　　干脆去当个发型师好了。

第四百零二章藤崎浩人的诡计
　　……
　　次日，明亮的阳光透过洁净的玻璃照耀进屋内，奈奈生只听见一阵轻柔的声音从其耳畔传来，冰冰凉凉地，还有点酥麻……
　　“奈奈生？奈奈生！该起床了你。”雪丽轻轻推了两下奈奈生的身体，随即发出地狱的幽响：“已经七点半了哦～”
　　“！！！”
　　奈奈生当即惊恐地睁开眼睛，这世上没有什么比上学迟到更让学生害怕的事情，从原地坐起身来，着急忙慌地寻找衣物，只见一双手递来她的校服。
　　雪丽将其板正地叠好，宛若新婚妻子为其丈夫进行服侍。
　　“啊？阿里嘎多。”
　　见状，奈奈生自然是愣了一下，随即反应过来，准备接过她的校服。
　　“我来帮你穿上。”
　　说罢，雪丽伸出手为奈奈生宽衣解带褪下睡衣，随即披上那件校服，微凉的指尖于后者冰肌玉骨划过。
　　整个过程，奈奈生完全不敢动，只能任由雪丽摆弄，而她的视线也不时扫过对方身上，后者早已换上那件蓝白的振袖，与往日的打扮没有变化。
　　然而，这一切落在奈奈生眼中，却是尽显不可思议，那看似与她一样平坦的胸部，实则竟是一指难探的天渊！
　　而她的平，则是真平。
　　人与人……啊不，神与妖怪的差距怎么也这么大啊？
　　“啊啊啊……”
　　奈奈生悠长地叹息了一声。
　　“怎么了奈奈生？是我有什么地方没为你做好吗？领结不好看？衣服上有褶皱？还是说今天你不想去学校吗？告诉我奈奈生，不论是什么事情，我都能够为你摆平！”
　　雪丽接连地询问，反而让发怔的奈奈生都错愕在了原地，连忙摆手说道：“没，什么事都没，领结系的很好，衣服也很平整，今天是开学第二天，我还没堕落到开学第二天就开始发牢骚的程度。”
　　望向镜中的倒影，奈奈生都觉得，经由过雪丽之手，她的形象比以往更加完美。
　　“书包已经为你收拾好了，早餐也都摆在客厅桌前，以现在的时间来看，你有足够时间吃过早餐再从神社出发去学校。”雪丽把她的预测逐一向奈奈生告予道。
　　“真的吗？”
　　奈奈生惊叹了下，都这个时间起床了居然还有吃饭时间，换做从前，她是真的不敢设想如此美好的事。
　　“嗯，我已经为你安排好了鬼车，三分钟即可把你送到学校内。”
　　对此，雪丽确信地说。
　　“不、不不，这也太夸张了，犯不着做到那种程度，我跑过去也就只需要十几分钟就能到校。”
　　奈奈生当即婉拒，就算此岸的同学看不见彼岸事物……
　　“但是，这种跟霸道总裁似的出场，还是放在小说中仅供品味就好，一旦搬到现实中可太尬了。”
　　奈奈生总会在不经意间说出心里话。
　　“是这样吗？”
　　听完这一番话，雪丽果然低下了头，其实这也是她从奈奈生书包内那本名为《比佛利山高校日记》的小说中看到的情节。
　　（ps：比佛利山庄，具有“全世界最尊贵住宅区”的称号。）
　　虽然自己手下莫得什么劳斯莱斯、迈巴赫之类的豪车，但是百鬼承载的鬼车用半天时间还是能凑出一架来的。
　　雪丽本以为对方会喜欢，没想到最后还是适得其反。
　　要不下次换一艘驰名的鬼船？
　　还是找招财鬼要一辆布加迪过来？
　　好难办啊～待会跟姐姐商量一下好了。
　　……
　　来到客厅，早餐虽是一如既往的烤面包片还有章鱼香肠，不过多了一道水果沙拉，是用奶酪搅拌而成，冰冰凉凉的，奈奈生一眼就能看出这是雪丽做的。
　　“奈奈生，请拿好，这是你的便当。”
　　只见雪丽双手奉上一盒便当。
　　“实在太麻烦你了……”
　　奈奈生受宠若惊地接过。
　　“在学校遇到其他妖怪或神明找茬，记得打电话给我哦～”
　　吃过饭后，雪丽千叮咛万嘱咐，摆手送别奈奈生，一手扶住侧脸，神情尽显余韵，
　　要说原因的话？昨夜她可是被奈奈生碰了身子的，并且还是隐秘部位。
　　虽说当时闭着眼睛，可通过气息及触感都能够清楚察觉，那稚嫩的手，尽管只是碰触了一下，就迅速收回……
　　“……雪丽，昨夜‘战况’如何？”
　　彼岸花询问的声音从一旁传来。
　　“讨厌啦～姐姐。”
　　雪丽显然也不好意思说。
　　“看来是做了一些出格的事情。”
　　彼岸花看透了雪丽的反应，说道：“不过也对，那孩子毕竟正值青春期，难免对未知的禁忌好奇，不过你也要矜持些，别把优势局给打到劣势。”
　　“什么什么？什么战况？哦～雪丽昨夜去打架了吗？可我记得她一直都在奈奈生房间里待着，没有出来过啊……”
　　巴卫听到彼岸花与雪丽的对话后，百思却不得其解。
　　……
　　拎着书包，奈奈生走在通学路上，只感觉神清气爽，全然无半分赶急，有一个专门为其规划时间的妻……
　　啊咧？
　　她刚才是想要说“妻子”吗？
　　奈奈生的脚步逐渐放缓，诧异地想道。
　　方才的她居然莫名其妙地将自己代入了个奇怪人设，如果说雪丽是“妻子”的话，那她不就是“相公”？
　　不不不，这也太奇怪了，且不论她们性别相同，首先以雪丽的性格没法当受，就她这样更加不可能是攻。
　　呸，她都在想些什么呢？！
　　昨夜没管住自己堕落的手也就罢了，现在还搁这无节制地臆想，奈奈生双手抱头，试图摆正心态。
　　雪丽只是为自己把房间分给她，所以才会还以恩情，没错，仅此而已。
　　奈奈生为自己找到了个解释的说法，主要还是因为大清早的过于刺激，让她忍不住乱想奇怪的事。
　　道口的交通信号灯指向红色，奈奈生站在斑马线前，等待倒计时结束，可就在这时身旁传来一声招呼……
　　“……那个，请问一下，你是宇治上高中的吧？”
　　金发的男生向奈奈生搭话道。
　　闻言，奈奈生别过头去，认出对方身上的校服也是她们学校的，于是反问一句：“你不也是？”
　　“啊～其实我是今天要转校来的，昨天有去学校领校服，结果今天还是迷路了，我记得学校就在附近，可绕了好几圈都没有找见。”
　　金发男生尴尬地说。
　　显然这种事情，听起来有些搞笑。
　　奈奈生往前面的路瞥了一眼，忍不住再度追问：“你往哪里拐的？”
　　“我在前面那条路往左绕了一圈。”
　　“学校在那条路的右边……”
　　“原来如此！”
　　“算了，跟我走吧，我带你去教师办公室找你的班主任，话说你哪个班的？”
　　奈奈生对金发男生没有半分兴趣。
　　虽说对方的长相并不差，还是个金发很有西方气质。
　　倘若放在以前，奈奈生保证，自己绝对会多看几眼，可经由巴卫那只银发狐妖以及雪丽这只银发雪女双重加持之下，她发觉自己可能更萌银发。
　　金发有点渣男。
　　这让她想起了最初遇见的神明、御影。
　　那个随手就把神位给她，然后撂摊子跑路至今不知去向的家伙。
　　整的奈奈生现在对金发的印象，统一变成不负责任的混账。
　　如果不小心波及到了谁，她也只好在这里提前告罪一下。
　　“真的吗？那实在太感谢你了，我叫藤崎浩人，好像被分到三年二班。”
　　藤崎浩人笑着说道。
　　“……三年二班吗？真的假的？”
　　奈奈生的反应当然诧异，因为这也是她的班级，没想到在外随便捡到了个学生就是她的同学，可真是一言难尽。
　　踏进校门，来到二楼的办公室，恰好她的班主任在屋内，似乎在给谁打电话，直至瞧见藤崎浩人出现在了门口，他才放下手机，走上前来，说道：“怎么才来学校？我还以为你在来的路上迷路了。”
　　……不是以为，他是真的迷路了。
　　奈奈生强忍着才没笑出声。
　　……
　　不论动漫还是网剧都格外常见的转校生的套路，这个身份自带引人注目的BUFF，果然在班级吸引了女生的注意，男生的敌视，金发就了不起吗？
　　八嘎呀路！
　　奈奈生都能够从四周的氛围，感受到班级男生们的强烈怨气。
　　手抵下巴，听到邻桌的女生还在跟伙伴们窃窃私语“新来的转校生好帅啊”这种花痴的对话，奈奈生没有半点兴趣，只是扫过手中的历史书，看到江户时期的种种事件，也不知道雪丽她们当初是否有参与进来，以及当时扮演什么角色。
　　“奈奈生？奈奈生。”
　　下课后，藤崎浩人来到奈奈生桌前，向其表示谢意：“多谢你今早帮忙，想不到我们还是同学，真是好巧。”
　　声线温柔，感觉很容易就能够引起青春期少女的爱慕。
　　妥妥的暖男定位，还有风趣，这是哪来的小说男主？
　　“奈奈生，你的名字很好听。”藤崎浩人依旧给予夸赞地说。
　　“阿里嘎多？”
　　奈奈生用疑惑的语气感谢道。
　　不知道眼前这人究竟在搞些什么。
　　最后还是上课铃声响起，才让藤崎浩人从奈奈生的桌旁退回。
　　“奈奈生，你与新来的转校生认识？”
　　旁边的女生悄声地问。
　　“只是早晨带他来学校而已，除此之外就没有过别的碰面。”
　　奈奈生坦言她与藤崎浩人的关系，就只是萍水相逢的级别。
　　“真好啊～我也想被藤崎同学这么亲近的关照。”那个女生说。
　　谁还不想在正值青春年华的时候去谈一场轰轰烈烈的恋爱？
　　……
　　午休的铃声响起，奈奈生拿着便当就匆忙跑出教室大门，再晚一步就又要被藤崎浩人给缠住，那个家伙到底是怎么回事？偏偏就对她这么上心？
　　来到校园一角的小树林，奈奈生准备享用雪丽为其精心准备的便当，酥脆的天妇罗还有鸡肉三明治，都是她喜欢吃的。
　　不过话说回来，雪丽又是怎么知道她喜欢吃这些东西的？奈奈生记得就算是巴卫，她都没有告诉。
　　毕竟巴卫平时做的菜都挺好吃，所以她也没有过多强求，有的吃就行。
　　拿起三明治，奈奈生咬下一口，那饱满的口感，顿时让她心中一震。
　　好棒！
　　“找到了，奈奈生，你果然在这里。”
　　两个平时与奈奈生较为相熟的女生，自然知道对方偶尔会来这片没什么人经过的小树林恰饭。
　　毕竟当初奈奈生每天只带白米饭配梅干的便当就来学校，因此也有不想被别人给看见的时候。
　　于是乎，这里就成了她的“驻地”。
　　“……七羽、翎子？怎么了？”
　　奈奈生抬起头看向她们。
　　“啊～是鸡肉三明治诶！奈奈生你意外地带了华丽的便当。”
　　七羽坐到了奈奈生身旁，感慨道：“看来我们的心思还是白费了，本来准备了多半份的便当，这次都要剩回去了。”
　　“指不定还会被妈妈骂浪费～”
　　翎子在另一边坐了下来，两个人将奈奈生包围在中间。
　　“给我的吗？”
　　奈奈生视线当即被吸引过去。
　　“当然，又不是一天两天的事了，三上家特制鸡蛋卷！不知道你还能吃得下吗？”七羽夹起一块便分给奈奈生。
　　“还有麻生家秘传寿司！”
　　翎子也不遑多让道。
　　“没有问题！”
　　不论多少她都能够吃下，奈奈生欣然接受馈赠，随即想起一件事，于是拿出三明治分给七羽与翎子，说道：“要不尝尝这个？”
　　“是奈奈生你做的吗？”
　　七羽接过，微微张口尝了一下，肉汁迸溅口中，她惊叹道：“绝赞！”
　　“好吃！”
　　翎子也给出同样评价。
　　“不是啦，是我的……呃，姐姐？还是说阿姨？总之是一个关系很好的人特地起早帮我准备的便当。”
　　奈奈生也没隐瞒。
　　“是你的小姨吗？肯定很年轻吧，要不然奈奈生你也不至于连称呼都找不准。”
　　七羽猜测道。
　　年轻？
　　五百年打底的年龄，对于妖怪而言，应该算是年轻吧……
　　大概。
　　奈奈生只好点头。
　　“……对了，奈奈生，你觉得新来的那个转校生怎样？长相如何？”
　　翎子适时提出了个话题。
　　“还行吧……”
　　奈奈生说出她的心里话。
　　“不会吧，分明超帅的诶，想不到奈奈生标准那么高，藤崎同学跟隔壁学校的校草叶山隼人其实差不多。”
　　“对啊、对啊。”
　　七羽与翎子一唱一和地说。
　　闻言，奈奈生低下头，如果是当初，恐怕她也会跟七羽和翎子一样觉得对方很帅，可是自从认识到巴卫后，抱歉了，她的审美已经被无限拔高。
　　别说藤崎浩人，就算隔壁学校那位叫叶山隼人的亲自站在奈奈生面前，她也只会给出一个“还行”的评价。
　　“奈奈生，其实我觉得，藤崎同学可能是对你有意思，所以才数次示好。”
　　七羽提醒奈奈生一句。
　　“……啊咧？”
　　这都什么跟什么？怎么突然就有人对她有意思了？奈奈生格外混乱。
　　“难道你没想过接受对方吗？难得有这么一位帅哥，走过这村，就再也没那店了。”
　　翎子也起哄地说。
　　“我……”
　　不知为何，听完七羽与翎子的话后，奈奈生的脑海中浮现一抹银发的身影，宛若冰雪的风华，一指难探的天渊。
　　“抱歉，我吃完了，果然啊～还是没办法吃那么多。”
　　奈奈生站起身，向她的两个同学鞠躬表示歉意，随即拿着便当盒离开。
　　……
　　“奈奈生……”
　　回到教室，便见藤崎浩人走上前。
　　奈奈生当即抬起手，示意对方不要再靠近她的身边，她义正言辞地说：“我们只是早上偶然相遇而已，虽然不知道你是单纯想要感谢还是别的原因，很抱歉，请你以后不要再随意跟我说话，男女有别的道理，我觉得小学就该教过。”
　　“……我，能告诉我具体原因吗？”
　　藤崎浩人无奈叹了口气。
　　“不，没什么特别的原因，只是我有一个必须要负的责任，所以，作为男生，还请与我保持适当的距离。”
　　奈奈生尤为强硬道
　　“作为男生嘛……”
　　藤崎浩人的声音充斥复杂，不知是单纯的遗憾，还是别的意思。

第四百零三章夜斗VS毘沙门天
　　……
　　放学后，奈奈生拎着书包踏出校门，随即回过头望向身后，没有那道金发的人影，这才松下一口气。
　　想不到午休期间说的那番话，还是有那么一点点作用，直接把事挑明，对方果然识趣地退步，没有再来纠缠，否则的话，奈奈生真就不知该如何是好。
　　奈奈生对于那位转校生并无恶感，只不过对方的态度过于热亲，如果只是作为同学或者寻常朋友倒也没问题，可再进一步的关系还是恕她“打咩大咩呦”。
　　“午休时候说的那番话，会不会有些讲得太重？”
　　骨子里的温柔让奈奈生心底不由地思考起这个问题，最后也只能长舒一口气，如果真对藤崎浩人的内心造成极大伤害，她也只能够在心底说一声“抱歉”。
　　“学姐！”
　　校门另一侧传来熟悉的招呼声，一岐日和跑上前来，一把便将奈奈生的胳膊挽住，很是开心地笑道：“好巧，在这里遇见你了！”
　　“啊！是小日和？咱们是一个学校，而且同一时间放学，不存在‘偶遇’的说法，话说你没去参加社团之类的活动吗？”
　　奈奈生问了一句。
　　“没有，就我现在这样的状况，冇常驻在医院都算是福运了啦。”一岐日和从奈奈生的胳膊旁站开，然而压在后者身上的重量却依旧未减。
　　灵魂是出来了没错，但是一岐日和于尘世活动的肉身，可还挂在奈奈生身上。
　　“就是这样。”一岐日和不由耸肩，顺便藉此给予奈奈生回答。
　　“的确是很麻烦。”
　　搀扶起一岐日和的身体，奈奈生一时间竟错顿在原地不知所措，问道：“那你平时出现这种情况，都是怎么处理的？”
　　“当然是打电话叫人咯～”
　　一岐日和从自己的身上拿出手机，拨通了一个号码，电话骤然被接通，只听另一端传来熟悉而又脱线的声音：“摩西、摩西？这里是外送神明夜斗，请问有什么……”
　　“……你这家伙，难道到现在都没有给我备注过吗？！”
　　一岐日和扬声道。
　　“是日和哒！”
　　夜斗的身影当即通过「神降」的方式瞬移到了校门前，落地的那一刹那喊道：“想不到半天不见就迫不及待地来找我了呢。”
　　“还不都是因为你的缘故……”
　　一岐日和从奈奈生的手中接过了她自己的身体，随即让夜斗帮忙带回去。
　　“看来你们平时倒也挺忙的啊。”奈奈生注视一岐日和与夜斗并肩站在一起的身影如此感慨。
　　“嘛，其实还好啦，那么学姐，我们就先走了。”
　　一岐日和向奈奈生挥手告别道。
　　而夜斗则背起一岐日和的身体顺便也打了一声招呼：“代我向彼岸花问声好，顺便跟她再说一声，最近的海风，着实喧嚣……”
　　——呼！
　　话还未说完，一阵猛烈的东风吹来。
　　奈奈生撩开额前秀发，说道：“最近的风确实大了一些。”
　　……
　　教学楼的天台上，金发而面目清秀的男生俯瞰下方人群，默默注视奈奈生以及夜斗等人闲聊的身影而无半分言语。
　　直至那阵强风从东侧吹来，藤崎浩人才向他的身后望去。
　　“……父亲。”
　　白衣而头戴天冠的绯悄然浮现，迈步到了藤崎浩人身侧随即伸手抱住，就像等候夸奖的孩提那般。
　　“难得重拾青春，结果刚迈出一步就失了节奏。”
　　对此，藤崎浩人毫不掩饰地说。
　　“是说那个新任的人神？父亲，您为何不采用一些特殊手段？没有人，没有神明，能够从您手中脱逃。”
　　绯疑惑地问道。
　　“还不行。”
　　藤崎浩人蹲下身子，轻抚绯的脑袋，望向后者身上遍布名印，赤红的色调，偶尔也十分艳丽，直至其视线落在对方手臂处那道古老的咒文，说道：“螭，你可千万别靠近那个人神半步，她的身边有冥神存在，我们可还不能将冥府的阵营拉进来，当下的敌人唯有‘天’之一柱，待‘天’随祂的腐朽换代，我们将重塑这个虚伪而荒谬的世界。”
　　“冥神，不能靠近？”
　　绯截取下了关键词地问。
　　“没错，还不到让她们入场的时候。”
　　藤崎浩人表情慈爱，随即站起身向东边的海面看去，说道：“那柱龙王情况如何？”
　　“海中的水告诉我，祂很愤怒。”
　　“愤怒就好，祂将代替我们去吸引众神的注意，五百年前设下的棋子也都已就位，让那愚昧的‘天’知道，一千年前我能骗过祂一次就能骗过祂第二次。”
　　“父亲，您的第二枚棋子，祸乱的伊始也已经到场。”
　　绯提醒一句，随即侧过身，还有一道披着灰布遮挡面容的神器站在后方，看身材多半是一个中年男人。
　　“想不到，那一柱女武神的手下，居然也能够出现叛逆分子。”
　　藤崎浩人笑颜地说。
　　“……不，我从未背叛我的神明，只不过她的作为不合身份，她被自己的道标带向一条错路，她是神！我必须要纠正这一切。”
　　灰布蒙脸的神器如是说道。
　　随即，这位神器看向绯，说道：“野良，这就是你要带我见的人吗？感觉不是很靠谱的样子。”
　　——唰！
　　刀锋停在灰布蒙脸的神器脖颈前，绯歪着脑袋，从下往上看向对方惊骇的脸庞，才低声说道：“不准你这么说父亲。”
　　“嘛、嘛～冷静一下，我的孩子。”
　　藤崎浩人伸手将绯的刀刃压下来，脸庞上依旧保持虚浮的笑容，继续道：“又不是什么大不了的事情，你对自己的神很忠诚，我当然也会给予你帮助，作为契约，我将在你的身上刻下新名，待到一切结束，我会收回。”
　　说罢，藤崎浩人从怀中取出一根毛笔指向灰布蒙脸的神器，低声喝道：“吾将赐汝崭新之名——役！”
　　繁琐的古文落在其颈部背面，灰布蒙脸的神器撩开一角布料，露出他灰色的长发，完全覆盖了其作为野良的第二个名字。
　　……
　　夜斗背着一岐日和的身体走在街上，然而没过多久，后者就钻回自己体内，毕竟，灵魂出窍也只是临时的现象。
　　此岸与彼岸的交界线会根据时间自动进行修正，当她能够回到体内时，灵魂就会受躯体吸引，就好比磁铁。
　　只要距离相近就会粘在一起。
　　“啊～夜斗哇，你到底什么时候才能找到神器？”
　　一岐日和不禁发起牢骚，她已经因为这个怪异的“病症”而严重影响日常的生活，虽说出窍后的灵魂能跟美国队长似的，上天入地都可以轻松做到，但是偶尔被吸引过来的妖魔们追在身后，也让她十分难办。
　　“在找了、在找了……”
　　夜斗连说两声，一时间听不出是敷衍还是认真，只见其本人忽然指向街边的一角，惊呼一声：“快看！”
　　“……什么什么？是神器吗？”一岐日和顺着目光望向那边，结果什么都没发现。
　　“半价的米饼还有稠鱼烧！”
　　夜斗随即补充道。
　　“不要在讲正经事的时候，忽然把吃的牵扯进来啊喂！”
　　一岐日和当即便给了夜斗一个爆栗。
　　“可是饿了嘛～昨天从小福里出来到现在我都已经半天没有吃过饭了，虽然神明不会被饿死，可是雅蠛蝶、雅蠛蝶啊！”夜斗当即在原地打滚。
　　“给你买，给你买！”
　　一岐日和拿出她的钱包，夜斗的双眸顿时变得如同招财猫般尖锐，原地蹦起身，举起手便是一阵欢呼：“好耶！”
　　“那个，我要两份……”
　　一岐日和正要点餐，然而说话间，又回头看向夜斗，后者懵懂地歪了下头，她才转回身继续道：“三份稠鱼烧，两份烤米饼。”
　　“拿好，小姑娘。”
　　店员为一岐日和打包。
　　“阿里嘎多。”
　　一岐日和双手接过，而后回到夜斗身旁将其中两份稠鱼烧和两份烤米饼给夜斗，才唉声地说：“你这神明到底靠不靠谱？”
　　“相信我没有问题！话说小日和，你就吃那一份吗？”
　　夜斗接过一岐日和买给他的食物，注意到这个问题，后者摆摆手，解释道：“我可是要减肥的啦，吃那么多可成何体统？”
　　“有吗？可我不觉得你哪里胖啊～”夜斗欢欣地吃着食物，同时发表他的观点。
　　“啊咧！”
　　“……怎么了？”
　　“想不到你这运动服油腻神明居然也会说好话的吗？”
　　一岐日和轻遮嘴角，倍受震惊道。
　　“怎么又多出一个‘油腻’的前缀？你就不能打听一下？我夜斗放眼神界也是出了名的清秀男神！”
　　夜斗一本正经地胡扯道。
　　“你觉得我会相信你的鬼话？”
　　“嘛，反正不要钱，多少信一点。”夜斗发现骗不了一岐日和，就换了个说辞：“不过刚才说你不胖倒是真心话。”
　　“怎么会？我和学姐的身高差不多，可是她比我瘦至少五公斤。”
　　一岐日和严肃地说道。
　　“嗯～这个嘛……”
　　闻言，夜斗上下打量起一岐日和，最后将目光定格在后者胸前，仔细思索了下，不知道如何形容，才能不被以奈奈生为首的冥神集团追杀。
　　“你看看，你说不出话了吧！肯定是因为找不到籍口来敷衍我！”
　　一岐日和拉起夜斗的衣领就闹道。
　　“……饶了我吧，我还想再多活几年。”
　　夜斗被晃得脑袋发昏，当年惹到个毘沙门就被对方给追杀了几百年，要是现在不小心又多嘴，惹了那帮极道冥神，哦吼～那可就真的完犊子了……
　　“……我不听我不听！”
　　见状，一岐日和双手捂住耳朵。
　　“冷静一下，小日和。”
　　夜斗任由着一岐日和的风吹雨打，却依旧如同寒松般稳在原地不动，只是忽然眼神微凝并将手中的食物塞进后者怀中，将其推到街道小巷当中。
　　“你又想要做什么啊？”
　　对此，一岐日和出声问道。
　　“待在那边别动，不论看到什么，就当做什么都没看见！”
　　夜斗严肃地提醒一句，这番神情，果然让一岐日和停顿在原地，还未反应过来具体什么状况，只见一道纤长鞭影袭来……
　　击打在夜斗原本停留的位置，他的身影如柳叶随风扶摇而直上，一个空翻跳到十余米的上方，看向此番偷袭她的神影道：“哟，这不毘沙门吗？几天没见，这么拉……啊啊！我还没有说完话呢！”
　　“夜斗！！！”
　　未等夜斗说完话，金发的女武神、毘沙门就已强攻而来，眼中充满恨意。
　　“……好久不见。”
　　夜斗的表情充斥复杂，显然与毘沙门天有说不清道不明的关系。
　　“你这卑劣污秽之徒，这一次我绝不会再放过你！”
　　“有话好好说嘛～女孩子家家，成天搁那打打杀杀多不好，要不要看下我最近给你画的连载漫画？销量超高的哦～虽然都是被同一个家伙买走……”
　　“……少废话，亮出你的神器，啊～差点忘了，像你这种连神器都残杀的恶神，又怎么可能会有神器追随，真是可怜，你的神格如同你的作为一般，简直让我感到作呕！”
　　毘沙门也不多言废话，抬手召来两把手枪瞄准夜斗：“数器、刈器，不必留手，对方是弑杀神明的恶神，杀死祂，让祂偿还当年犯下的罪孽！”
　　“了解！”
　　刈巴与数巴两把神器做好准备。
　　“兆麻，锁定目标，射穿祂的心脏！”
　　毘沙门再向她的祝器发号施令。
　　“……明白。”
　　兆麻的回答明显慢半拍。
　　……
　　怎、怎么回事？
　　神与神的战斗一触即发，在繁荣的街道上展开追逐，然而毘沙门的话却吸引到一岐日和关注……
　　弑杀神明？杀死过神器？
　　一岐日和最先听到的是夜斗对毘沙门天的称呼，就是传说中的七福神，因此由福神说出的话，也让她难以忘怀。
　　光幕袭来，溅射在地面，留下一道道金色残影，却不知是何缘故，总是打在夜斗身旁而没有命中目标。
　　“兆麻？你的状态不是很好啊。”毘沙门关切地说。
　　“是夜斗……那个恶神的能力，比起以往遇到的对手都难缠，祂很能躲。”
　　兆麻对此给予解释。
　　“说的没错，那个卑劣的家伙，在我手中逃了数百年，唯独逃跑的手段，练的倒是炉火纯青。”
　　毘沙门专心关注夜斗，对于兆麻的回答无半分猜疑，因为后者是她的祝器。
　　所谓祝器，就是赌上她赐予的真名，予以神明绝对忠诚的神器，哪怕自身的性命也肯在必要时刻交出。

第四百零四章人类的心思着实难懂
　　“絮絮叨叨了几百年！你这家伙怎么跟个痴女似的？就不能把你的衣服穿好？”
　　夜斗跑在前头，周围尽是金色弹幕，可比前些年的车万游戏还刺激百倍，因为被击中是真的会死。
　　哪怕有此岸与彼岸的“一线”护守，然而当那金色的子弹落在地面，依旧溅起了龟裂的痕迹，周围不明状况的人纷纷退步，还以为是地下的水管炸裂。
　　“给我站住！”
　　毘沙门愤怒地吼道：“兆麻，预判夜斗的行动轨迹，给我将他的路线全部封锁！”
　　“……了解，目标距离453.76米，预计需耗时1317.6毫秒，目标锁定完成。”兆麻透过菱镜交汇的痕迹预判出一千七百四三种可能而选择最有概率的前十项作为主干汇报。
　　——砰、砰！
　　两声枪响将风声都撕碎。
　　“好险！”
　　夜斗连忙进行规避，两发金色的子弹穿过他的身影两侧，单发的威力就足以湮灭寻常的妖魔，而对于信仰匮乏的他而言，自然也极为致命……
　　“呵呵，抓到你了。”
　　毘沙门的嘴角微微上扬，作为武神，天生具备的战斗感官让她一瞬间做出了判断，越过兆麻给出的战斗计划而切换神器为长鞭，鞭影无限伸长将四周先封锁，随即骤然收缩，宛若鸟笼，囚禁不详的妖鸦。
　　“……威娜！”
　　见状，兆麻当即惊呼道。
　　“受死吧，夜斗！”
　　鞭影顿时缠绕于夜斗的脚腕，毘沙门举起手中双枪，也不废话，金色弹幕交织成罗网向对方覆盖。
　　“看来我也没办法全身而退了啦。”夜斗目视天神之姿的毘沙门天，低声喝道：“不要以为我真的没有神器，百音，让她们瞧瞧你的威力！”
　　“百器！”
　　呼唤的声音响彻，夜斗手中当即幻化出了一把剪刀，其锋利的刀刃划过缠绕其于双腿的鞭影。
　　“啊～”
　　神性武器的本质仍是亡灵，因此器具受损会对亡灵本身造成损伤，毘沙门听到纴巴传来一声痛呼，立马将封锁的限制拉开，优先收回神器，防止被破坏。
　　目光落在夜斗手中那边精巧的剪刀，口中传来讥讽：“想不到，像你这种恶神，还会有神器追随？不过，只是一把剪刀，你又能做些什么？”
　　“不要瞧不起我的百器，他可不比寻常的刀剑差多少，既然你一再相逼，我也只能与你应战，让你领教下，所谓万物两断，究竟是何蕴意……”
　　夜斗化身托尼摆了个经典Pose，让毘沙门不由退步，显然是感受到了威胁。
　　“……纴巴，感觉怎么样？”
　　不过为了防止被欺诈，毘沙门还是谨慎地询问了下方才被攻击的纴器。
　　“很锋利。”
　　纴巴如实说道。
　　因为是剪刀所以锋利不是常识？
　　比刀剑更擅于“断”，看来对方是得到了一把不得了的家伙事。
　　“丰苇原中国，在此引起骚乱之者，吾夜斗神降临于此，臣服于百器之威，拂除种种污秽障壁……”
　　夜斗唱诵咒文，显然是要放大招了。
　　毘沙门连忙做防守姿态，并下意识地拉开距离，对于夜斗这一柱神明的威胁，她比其余不把祸津神当事的守旧神明看的更透彻，所以无比戒备。
　　只见夜斗指尖划过剪刀的刀锋，随即看向毘沙门，大喝道：“跑！”
　　转身就跑进巷子当中。
　　这让另一侧的毘沙门愣了半天，直至最后回过神来，恼羞成怒，她又被耍了，于是分散神器，喊道：“兆麻、纴巴、囷巴……”
　　接连说了近十个名字后，毘沙门天才终于步入正题地说：“全员散开，给我搜寻夜斗神下落，发现后不要立即攻击，发出信号，等我到场！”
　　“遵命！”
　　神器们纷纷行动。
　　……
　　“诶嘿～还是我技高一筹。”早已经跑到老远地方的夜斗，此刻只感觉兴奋，今天又是戏耍毘沙门天的一天。
　　不过麻烦的是，毘沙门的神器已经占领了区域所有制高点，几乎对方圆五千米的地方都设下人形监控。
　　想要彻底跑开还是有些困难。
　　“夜斗，快到这边来！”
　　一只手忽然拉住夜斗的胳膊，将其拽到了垃圾桶旁，上方一只金色的狮子跳来，俯瞰向四周，唯独没有注意污秽的地方。
　　神明是不会自甘堕落到与污秽共存，这是那些与毘沙门天一同生活的神器，共同持有的观念，就算被追杀，也不可能到垃圾堆旁边去躲藏吧？
　　“小日和～怎么是你？”
　　待狮子囷巴离开，夜斗才注意到方才帮他脱离危险的，居然是一岐日和，以及后者那条不时摇晃的尾巴。
　　别过头，望向街角另一边，对方的身体在一家奶茶店前的座位呼呼大睡，看来不是特地跟他过来的。
　　而是他绕了一大圈又折返回来。
　　“跟我过来，走在街上绝对会被那些神器发现，那家百货商场人多，而且有公交，能够混过去。”
　　一岐日和拉着夜斗的手腕，将其带到一家超商前，可两个人的脚步却在门口停顿，只见一身黑色制服，还戴着眼镜的男人，已经堵在那边。
　　“不好！”
　　一岐日和认出对方是跟在毘沙门天身旁的神器，而且地位也尤为特殊，居然偏偏在这里遇到了对方。
　　“……兆麻。”
　　夜斗走上前看向对方。
　　“好久不见，夜斗。”
　　兆麻轻点下头算作行礼，继续道：“现在不是说话的时候，毘沙门大人已经在此处设下警戒，想要通过混入人流的方式离开，理论上难以行通，右侧街道的下水道，可以径直离开此处，很抱歉，让贵为神明的您屈尊。”
　　“不不，没关系，多谢你的提醒，要不然我又要跟那个痴女争斗起来。”夜斗反手拉住一岐日和的手腕就想离开。
　　却被兆麻伸手拦下，他说道：“走之前把东西留下，你之前说的那个连环漫画。”
　　“承蒙惠顾，三册共一千円！”
　　夜斗从怀中取出画集与兆麻交易。
　　“你们……”
　　一岐日和被现状弄懵了，她分明记得刚才夜斗还和毘沙门打的死去活来，现在就跟后者神器欢颜。
　　什么玩意？
　　“……该走了！”接过兆麻的钱后，夜斗立马跑路，反身就跳进下水道中，一岐日和也只能捏着鼻子跟了过去。
　　“兆麻！发现夜斗了吗？”
　　待夜斗走后没多久，毘沙门才赶到，询问兆麻情况，后者摇头道：“没有……”
　　“东区没有。”
　　纴巴赶回来汇报道。
　　“西区暂无发现。”狮子囷巴也听从命令折返。
　　“南区，无。”
　　“北区，无。”
　　数巴与刈巴相继回复。
　　“……可恶！”
　　毘沙门攥紧拳头，却不是向她的神器发火而是对自己愤怒，随即低头向兆麻说：“实在抱歉，我本该听你的预测计划，结果没控制住自己的情绪失了分寸。”
　　“不，威娜，您的抉择并无错误，只能说夜斗诡计多端，待到下一次，我们必定会将其拿下。”
　　兆麻说。
　　……
　　爬出下水道后，一岐日和连忙观望向自身是否有被污秽沾染的痕迹，幸而灵魂作为彼岸之“物”，不会被此岸的淤泥缠身。
　　“得救了！”
　　夜斗躺在空无一人的巷口，在其手中依旧拿着那把剪刀。
　　“要提的问题太多了～”
　　一岐日和此刻有许多疑问，原本她自以为足够了解夜斗，可是当下反而觉得后者的形象尤为陌生。
　　对方不但被毘沙门天追杀，就连是同伴的贫穷神惠比寿小福都提醒她要小心，一岐日和反而茫然，注意到夜斗手中的剪刀，她又当即惊呼地问：“这是什么？！”
　　“啊～你问这个吗？其实是我昨天刚收的神器，你还没有见过吧，百音，出来吧。”
　　说罢，夜斗松开手，示意百音现在幻化成人形。
　　“音？”
　　一听这名字，一岐日和脑海中顿时涌现出清纯少女的形象，还有这神器形态，肯定是位卡哇伊的妹……
　　“哦哈哟！”
　　粗犷而豪迈的声音传来，只见小巷的深处突然出现一个身高至少有一米九的壮汉，体型健壮，筋肉宛若松木的树根扎结，还有无敌的秃瓢发型，伸手向一岐日和打了声招呼。
　　瞳孔八级地震，一岐日和的笑容凝固在了脸上，随即惊恐道：“不好了夜斗，极道来收保护费了！”
　　“冷静一下，这是百音。”
　　夜斗连忙向一岐日和解释地说。
　　“哪有壮汉的神器是剪刀啊！是不是哪里搞错了？”
　　一岐日和不可置信。
　　“咋滴？男人难道就不能活的精致？听到这句话的我浑身发抖，大热天全身冷汗、手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们男人到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气地就流了下来，这世界到处充斥着对男人的压迫，男人何时才能真正站起来啊！”
　　百音双手捂着脸悲愤地说。
　　“小日和，你知道吗？这一拳，没有至少二十年的功夫是打不出来的。”夜斗在一旁为一岐日和解说状况。
　　“……好强的拳劲。”
　　一岐日和对此惊叹不已。
　　“其实这也是没办法的事情，百音生前的遭遇注定他没办法变成刀剑，然而我的特质是持有的神器必然为刀剑，所以，他就只能变成剪刀，勉强算是半个刀剑？”
　　夜斗叹了口气道：“这家伙以前做事都是用枪，时代变了，换做以前，我随手捡的神器都能趁手。”
　　“话说，你的神器也都有了，那我的问题是不是就能解决了？”
　　一岐日和自然兴奋地问。
　　“啊……”
　　夜斗迟疑片刻，才回答道：“不行，百音擅长的是‘断’，而我需要的是‘斩’，契合不够，没办法做到的。”
　　就算有刀剑，夜斗也没辙，只能暂且推脱一下，明天再去学识丰富的学问之神那边询问办法好了。
　　“你们两个！”
　　百音忽然看向夜斗和一岐日和。
　　“到！”
　　夜斗与一岐日和连忙站直，没办法，谁让百音身材健硕，整个就一极道头目，气势着实逼人。
　　“那个，那边有个老婆婆想过马路，我去搀扶一下……”
　　百音向夜斗说了一声，随即就跑到路边为那个阿婆引路，后者虽然看不见，也感受不到触觉，却朝向那股“如有神助”的轻盈之风，露出一抹和蔼的笑容。
　　“看起来是个挺不错的神器。”一岐日和如此评价。
　　“……是的呢。”
　　夜斗双手撑在脑后，继续道：“所以过段时间我就会把他解放，问问其他神明有没有收神器的。”
　　“为什么？这么好的神器，虽说不是刀剑的确是个问题，但也没必要给别人吧？”
　　一岐日和不能理解。
　　“他不适合我，也不该跟着我，这个神器好过头了……”
　　夜斗低着眼眸回答。
　　“哦～这倒也是，毕竟很着你三天冻三宿还得再饿九顿。”
　　一岐日和对此深以为然。
　　“不用一本正经地搁那补刀啊！”
　　“夜斗。”
　　“……咋滴啦？”
　　“话说为什么毘沙门天会追杀你？”
　　一岐日和关注起这个问题，转而突然八卦起来，继续道：“莫非你以前做过对不起她的事情？哦～”
　　以及一阵“秒懂”地呼声。
　　“谁知道？那痴女隔三差五就犯病。”
　　夜斗选择避开这个话题。
　　“还有她的神器、兆麻先生，刚才为什么帮你避开自己侍奉的神明？”
　　“嘛，说不定是因为他总是从我这里买取本子的缘故。”
　　“真的假的？”
　　一岐日和是知道兆麻方才的确从夜斗手中要了三册漫画，看封面也是金发……
　　等等！该不会夜斗画的就是那位毘沙门天大人，结果被人家正主知道，所以展开一系列你追、他逃，最后都插翅难飞的故事？
　　……原来如此。
　　那夜斗被追杀也就说得通了。
　　一个神明不干正事，天天画人家处女神的本子。
　　想到这里，一岐日和连忙与夜斗拉开适当距离，紧张地问道：“你、你你，有没有画过我的本子？”
　　“哈～我可是正经漫画家，虽说画风的确偏向‘成熟’，但也不会对你这未成年的丫头下笔。”
　　就算是神明，也要遵守宪法嘛，夜斗显得格外自豪。
　　“夜斗八嘎，瞧不起谁呢！你居然连想都没有想过？西内！”
　　——丛林飞脚踢！
　　一岐日和抬脚就是个熟练的格斗技，于是神明被飞到半空。
　　人类的心思真是奇怪……
　　夜斗在空中如此想了一下。

第四百零五章毘沙门家计事
　　……
　　高天原，毘沙门天的宅邸内，优雅的身影坐于纯净的温泉水中。
　　飘逸的金发由于湿润而显得闪耀，散落至挺翘的丰臀，其肌肤洁白，纤细双臂叠于石上作出沉思的神情。
　　“姐姐大人，这是您要求的浴衣……”
　　恭敬的身影站于一侧，尽管双眸被神目的符咒遮挡，虽然无法看见却不会影响到平日的行动。
　　“……涒巴，多谢了。”
　　闻言，毘沙门天不由侧目，望向这位被她新收来的神器，由于曾经被妖魔侵蚀过躯体的缘故，致使幻化出的神器形态受损，可依旧有完整的「净化」能力。
　　原本存有缺陷的神器，是不会被赋予任何职务，可涒巴的能力过于优秀，因此被毘沙门特地留在身边，暂且先当一段时间侍女，存留履历之后就能转正。
　　“不，这是我应当做的事。”
　　涒巴深深低着脑袋，然而嘴角却因为夸赞不由微微上扬，显然心底也是十分高兴。
　　随即，毘沙门赤身站起，站在涒巴面前，后者为其披上浴衣，与此同时，门前的屏风处映出一道身影。
　　“威娜。”
　　兆麻正坐于屏风后。
　　毘沙门任由涒巴系好其腰间的束带，随即轻拍后者的肩膀，示意对方跟在其身后，并向兆麻问道：“有发现到夜斗神的踪影吗？”
　　“下属神器没有发现任何线索，不过东京西部区域出现风穴，已被惠比寿大人所属神器接管处理。”
　　兆麻岔开话题，汇报下界情况。
　　“惠比寿？可真稀奇，那财神整天就跟个病秧子似的，还能跟妖魔打架？”
　　毘沙门拉开屏风，与兆麻对视一眼，随后伸了个懒腰，再补充一句：“既然他已经出手那我也不必特地下界多管闲事，正好趁此机会还能休息半天，兆麻，涒巴这孩子就先交给你培养两天，教她‘一线’以及‘缚布’这两种术式的用法。”
　　“涒巴才来一天，现在进行术式学习是否过早了些？”
　　兆麻试探地问。
　　“不，这孩子有些特殊，等你指导时就会知道我说的意思是什么。”
　　说罢，毘沙门不再多言，转身回到寝宫内歇息，连续大半个月与妖魔相互厮杀，说实话就算神明也顶不住压力。
　　不会过劳死，可就是不舒服。
　　“是。”
　　兆麻鞠躬向毘沙门，目送着对方离开。
　　对此，涒巴也沉默地行礼，随即抬头面朝兆麻所处的方向，分明看不见，却依旧能精准定位对方的位置。
　　“跟我来吧。”
　　兆麻向涒巴伸出手，对于存有缺陷的神器提供必要的照顾。
　　对此，涒巴迟疑了片刻后，说道：“多谢兆麻大人的关心。”
　　“啊，抱歉，是我唐突了。”
　　闻言，兆麻才意识到涒巴与其他曾被妖魔侵蚀过的破损神器有截然不同的区别，他走在前面，后者就能稳妥跟在后面，宛若常人没有半分限制。
　　“兆麻大人，您身为祝器，姐姐大人对您也充满了信任，但在神の御前说出不净的谎言终究有失您道标的身份。”
　　也就在这时，涒巴忽然开口道。
　　兆麻的神情当即错愕了下，可片刻后还是恢复过来，故作茫然地说：“涒巴，你在说些什么？”
　　“我并不介意您对我说出伪证的话，不过遗憾的是，兆麻大人，对于真实与虚假，我有与生俱来且绝对的明辨能力，但考虑到您作为道标的身份，我会将其当做真实看待。”涒巴说的十分明白。
　　她可以装作不懂，然而心底却知晓一切的真实，随即涒巴又道：“也请您原谅我说出了如此失礼的话。”
　　见状，兆麻知晓自己在涒巴面前，无法再继续隐瞒下去，只好坦诚地问：“你又是怎么知道的？”
　　“有时候看不见也是件好事，这让我能够更加透彻地看清他人的内心，例如姐姐大人的圣人之心，金耀的颜色十分闪亮。”涒巴说出原因。
　　“你为何不与威娜直说我的问题？”兆麻反而不解涒巴为何也要向毘沙门隐瞒。
　　“白色的，你的内心在说出那些谎言之时没有半分芜杂，所以是纯净的白，而在此之前我也只从另外一位‘大人’身上，看到过这个颜色，不过她的光芒比起您更加强烈，就如同姐姐大人一般耀眼。”
　　“那位‘大人’是谁？”
　　“很抱歉，我不能说也说不出来。”
　　涒巴当即轻摇了下头。
　　兆麻正欲再追问，却见涒巴双手忽然拉扯在其衣角，躲到他的背后，与此同时迎面走来一个银色长发的神器，双双碰面。
　　“哟，兆麻大人。”
　　对方率先挥下手打了声招呼。
　　“是陆巴啊～”
　　对此，兆麻轻点下头，随即抬手朝向涒巴介绍地说：“这位是陆巴，在毘沙门大人手下担当医师的职务，如果身体不舒服的话，可以随时找他。”
　　“哦～这位就是涒巴？看起来好像还有些怕生，哈哈哈哈……”
　　褐色的肌肤，古朴的穿搭，从上到下充斥怀旧的气质，以及放荡不羁的笑声，陆巴挠头说道：“没事的，小家伙，如果有什么问题都可以找我，不止是身体的异常，我还兼职担当心理医生，看，这是我的行医许可证，可是从少彦名神那边考来的哦～”
　　说罢，陆巴还拿出一张白色证件。
　　“岭巴那边的情况如何？”
　　兆麻顺势问道。
　　“不用担心，好的很，像那种被妖魔侵蚀过的神器，我处理的没有五十也有三十次了，不过真不可思议，完全看不出涒巴和岭巴都是同样异常的神器，明明那么完善的说。”
　　说到一半，陆巴再将视线挪至涒巴身上，似乎是在观察后者的情况。
　　“陆巴。”
　　兆麻适时喊道。
　　“抱歉～因为是医生，所以对特殊群体有好奇心，不过这是为了医学的进步，所以还请不要介意。”
　　陆巴连忙收回视线，随即告辞道：“岭巴那边还要换药，我先走一步了，拜拜～”
　　兆麻目送陆巴离开，而涒巴却依旧在他的身后躲藏，不敢冒出头，于是只好出声为对方安抚一句：“陆巴已经走了，没想到你也会有怕生的时候。”
　　“我不喜欢他。”
　　涒巴坦言她的内心。
　　“……为什么？”
　　兆麻更加不能理解。
　　“他讨厌我，所以我不喜欢他。”
　　涒巴的面无表情道：“残次品、有缺陷的渣滓，他是如此评价我，他讨厌任何不完美的东西，因为他是平衡的天秤，完美的代名词，而我恰好便处于他所厌恶的行列中。”
　　“不可能。”
　　兆麻直言了断地说：“据我所知，陆巴是最照顾那些病患神器的医师，唯独他绝不可能对那些有缺陷的神器抵制，否则不可能在这个职务担当一百多年，看来你的感觉，偶尔也会出错的嘛。”
　　“紫色，琉璃的紫色，如同黑夜，迈过了黄昏的那一线。”
　　涒巴只能说出她“看”到的事物。
　　“唔～陆巴的形象的确阴沉了些，不过，性格倒是不错的，如果你多和他接触，说不定就会有所改观。”
　　兆麻决定不在这一方面过多追究，同时给涒巴的能力贴上了“时而靠谱时而不靠谱”的标签。
　　涒巴见她的话不被重视，自然知晓再多说也无意义，只好跟在兆麻的身后，去学习神器才能学会的术式。
　　一线，即神器利用自身此岸与彼岸特有的境界施展的基础的攻守之术。
　　涒巴将食指和中指并拢，朝前做出划线的动作，竖起线型的透明墙壁结界。
　　啪啪。
　　“干的不错。”
　　兆麻拍手以示称赞，想不到涒巴只用不到半个时辰就将最基本的一线学会，要知道就算毘沙门的数百件神器中，也有不少完整的神器至今依旧不能释放这个术式。
　　“不对，感觉好奇怪，这个能力，这样的天赋，不是我的……”
　　唯独涒巴对自身的天赋有所察觉，不论是原本的「净化」，还是这种学习能力，都不是自己应当持有的。
　　“涒巴，对自己要有点信心，接下来进入实战的训练，我会对你进行‘缚布’，而你则利用一线去防守。”
　　缚布，通过对真名的禁锢从而达到对目标进行定身的手段，兆麻闭气凝神，等待对方的精神松懈，随即一声令下：“缚布！”
　　“一线！”
　　比兆麻提前十个毫秒，涒巴的防御结界被更早划出，阻碍缚布效果降临在其身上。
　　“……怎么可能？”
　　兆麻当场愣了下：“预判？还是说……”
　　“我看不见您的动作，对于声音虽然敏锐但是依旧没有登峰造极的地步，只是您的内心告诉我，你会在这个时候出手，很抱歉，我的反应力不足以在您出手的瞬间做出反击，只好提前一瞬划出一线。”
　　对此，涒巴低头解释道。
　　“……真是有够作弊的能力。”
　　兆麻顿时说不出话。
　　训练到此为止，作为祝器兼道标，兆麻的事务繁多，既然涒巴对战斗已有自主的战术，他也没法过多插手，同时也明白毘沙门最初的那一番话又是什么意思。
　　在回去的路上，兆麻与涒巴同行。
　　路过庭院的时候，涒巴的脚步停顿了下，面向庭院那棵灿烂的樱花树下，身穿黑色制服明显也是跟随毘沙门一并战斗的神器，粉色的秀发，精致的百褶裙，然而眉目紧缩，情绪也不佳。
　　“她是？”
　　涒巴向兆麻问了一句。
　　“那位是蓝巴，神器形态为铠甲，不过自半个世纪之前，绍巴的到来让她退休了。”
　　兆麻并未察觉到蓝巴的异常，只是单纯的感觉对方是在赏花。
　　“在深海之中的孤帆，虽无风雨，可依旧摇摆不定，随时会跃入无垠的水中。”
　　涒巴如此形容蓝巴的情况。
　　“是诗歌吗？也不太像啊，也许过些天我能够引荐你去学问之神的居所，跟他的‘天神Sisters’组队，参加来年的高天原歌舞大赛，顺带一提，铃彦姬届时也会到场，这可是三十三年一度的盛宴。”
　　“大可不必……”
　　……
　　不多时后，涒巴奉命端来茶水，最近送到毘沙门的寝宫。
　　寝宫大门敞开，没有任何遮挡，毘沙门于镜前端坐，听到身后的动静，当即抬头，瞧见涒巴的身影后，惊喜地说道：“涒巴，你来的正好，刚才辩才天给我送来一盒胭脂，可是我不太会用，你觉得什么颜色好看……呃，抱歉是我过于激动了。”
　　说到一半，毘沙门才记起，涒巴的双眸是无法看见任何东西的。
　　“不，我觉得姐姐大人不论用任何颜色都很好看。”
　　说罢，涒巴再迟疑片刻，继续道：“除了死亡芭比粉。”
　　“……是吗？可我觉得那个挺好看，好吧好吧，首先排除那个，涒巴，坐好，我准备先拿你试妆。”
　　毘沙门按住涒巴的双肩，将其带到旁边的座椅，随即拿起刷子沾取些胭脂，在涒巴脸颊轻轻涂抹。
　　“姐姐大人。”
　　涒巴趁此机会开口说了一句：“有件事情不知当讲不当讲。”
　　“什么事情？”
　　毘沙门手中的动作不停。
　　“我今天遇见蓝巴，因为长久以来都不曾被您使用的缘故而感到苦恼，不过为了不让您担心，因此也不敢与您直说，现在正在庭院的树下闷闷不乐中。”
　　涒巴将她的发现告予给毘沙门。
　　“是这样吗？”
　　闻言，毘沙门果然顿在了原地，随即仔细思考了下，发现自己的确有几十年都未曾使用对方。
　　神明的时间观念向来很错乱，尽管她自己从来都不以为然，但是手下的神器在生前却是纯正的人类。
　　因为错顿的缘故，毘沙门手中的刷子不由落得重了一些，胭脂涂抹过多，因此表情当即微妙。
　　“威娜。”因为一些事务缘故，兆麻拿着文件来到毘沙门的寝宫，大门敞开，代表后者允许任何人进屋，于是迈步走进到屋内，抬头便见涒巴脸上的胭脂，差点蚌埠住了。
　　尽管毘沙门真的很用心去尝试，可神明的手艺有时真的不能过于相信。
　　“姐姐大人，我感受到兆麻大人的内心有对您的技艺发笑的意思。”
　　涒巴直言道。
　　“兆麻？”
　　毘沙门当即看向兆麻。
　　“不、不不，威娜，你听我说，我、我是给你送文案来的，方才紧那罗大人的神器过来问您关于来年的高天原歌舞大赛的事情，上次因为输给铃彦姬，所以这次就想着是否能邀请您一起参赛，共舞……”
　　兆麻果断转移话题，手法之高明，直接先抬出一件绝对可以让毘沙门生气的事情。
　　“……让我去跳舞？叫紧那罗那家伙先死一遍OK？”
　　未等兆麻把话说完，毘沙门就先将这话题砍死，而她的注意力也果真被转移过去，随即站起身，走出门外似乎是想与紧那罗“理论”一下。
　　“没事吧？”
　　涒巴在后方问道。
　　“没事，毘沙门大人与紧那罗大人最开始都是出身于天竺，所以关系较好，不过威娜她不擅长跳舞，据说当年紧那罗大人跳舞时她都坐在一边用天鼓伴奏。”
　　兆麻抽出一张纸递到涒巴的手中，示意其先将脸上的胭脂擦掉。
　　……
　　庭院处，蓝巴仍坐在树下，手抵下巴不知思考些什么事情，只听身边传来异响，窈窕的身影坐在一旁。
　　“毘沙门大人？”
　　蓝巴惊呼道。
　　“蓝巴，怎么了？独自坐在树下。”
　　从寝宫出来的毘沙门比起紧那罗那个混蛋反而更加关心自己的神器，于是特地找蓝巴先谈谈心。
　　“没事，我一点事情都没有。”
　　蓝巴紧张地想要跑开，却被毘沙门抬起手一把拽到身旁。
　　“蓝巴，抱歉了，这么多年都让你留守在高天原内，上一次使用还是五十多年前，我很清楚记得你和我并肩作战了近百年，我本以为你厌倦了战斗，所以才还以你清闲，不过看来并非如此。”
　　毘沙门的目光柔和，且有半分自责，反而让原本心有执拗的蓝巴一时间慌了，连忙摆手说道：“不，毘沙门大人，我不知道您原来是这个意思，只是当初您将我留在高天原，转而让绍巴代替我，我一直以为您、您……”
　　“我不会抛弃你的，我也不会抛弃任何被我赐名过的神器，你们都是我的孩子，谁也不会取代谁的存在，安心，待下一次，你和绍巴商量着来，绍巴偶尔也会因为一直战斗的缘故所以没空打理自身形象，你们两个，在一起时也要好好相处。”
　　“嗯！”
　　只是简短的交谈，却能让原本紧张的关系得以舒缓，毘沙门与蓝巴相视而笑。
　　与此同时，有两个神器在场外目睹此境。
　　涒巴在毘沙门的寝宫内“望”向下方逐渐归于港湾的船只，然而在海的另一边，那幽暗仍未褪色。
　　……
　　“啧。”
　　陆巴面无表情地看向毘沙门与蓝巴相拥的场景，随即咂了下嘴，而后忽然间察觉到一股视线落在他的身上便抬起头，注意到另一边的寝宫窗户前，那双眸被符咒遮掩的身影。
　　于是转身离开。

第四百零六章巴卫：(눈‸눈)
　　……
　　东京都港区，御影神社。
　　“……我回来了！”
　　奈奈生回到家中，把书包随手搭在一旁的衣架，正在帮忙收拾家务的雪丽站起身，腰间系着围裙，笑着回应：“欢迎回来。”
　　场面的氛围像是晚间播放的恋爱剧。
　　“雪丽，你今天准备的便当绝赞哒，我都已经吃干净了。”
　　奈奈生从书包内拿出便当盒并打开，里面果然空无一物，虽说中午因为某些事情耽搁了午饭，可本着不能浪费食物的原则，以及更加不能浪费掉雪丽的好意，因此还是在上课期间偷摸吃完。
　　当然最主要的原因，还是当时饿了……
　　“是吗？奈奈生喜欢就好，待明天我还会为你准备的，你想吃什么都可以跟我说，虽然有些我现在还不会做，但是可以学。”
　　在听到奈奈生的夸奖后，雪丽脸上当即便露出一抹欢颜，显然心底也十分高兴。
　　“只要是雪丽做的，我都喜欢吃！”
　　对此，奈奈生也欣喜地给予回应，房间内仅有她们两人，显得格外美好，然而，也就在这时，彼岸花推门而入……
　　风华绝代的花影于玄关前矗立着，她侧身斜视向屋内的雪丽，并与其交换了下眼神。
　　随即只见雪丽深深低下头，双手揪在围裙边缘，神态表现出不安，颇有些柔弱？
　　见状，奈奈生鼓起勇气踏前一步，挡在了彼岸花的视线前方，让对方无法看向雪丽。
　　“雪丽。”
　　彼岸花只是招呼一声，奈奈生就被这动静吓了一跳，还以为她是要动手，却只听其继续说道：“我记得你今年也五百有二了吧？”
　　“是的，姐姐。”
　　听到彼岸花的招呼，雪丽还是站出，并向对方给予回应。
　　“那也是时候应该考虑婚配一事了。”
　　彼岸花突然地提及这话题。
　　闻言，奈奈生的视线来回扫视过彼岸花与雪丽，婚配是好事，虽说她的心底忽然就有些不太舒服，但姻缘向来应当被祝福，不过眼前这个氛围有些僵硬，感觉奇怪。
　　“你觉得狼野干那个家伙如何？”
　　彼岸花再说出一句，雪丽猛然抬头，神情充斥不可置信。
　　奈奈生也注意到这个细节，当即确认雪丽不想同意，话说那个名字有点眼熟，好像在那见过？
　　哦对！是赛河原神社的祭神位，上面就有狼野干的名谓，奈奈生记得前缀应当是“一个什么都做不成的胖子”？
　　“但听姐姐的吩咐。”却闻雪丽低着脑袋失落地说。
　　“……诶？！”
　　奈奈生诧异地回头，她分明看出雪丽明显心口不一。
　　为何要同意？
　　这其中完全就没有道理！
　　“既然如此，那么这事就先定下了。”
　　说罢，彼岸花转身便不知去向。
　　雪丽宛若耗尽全部气力，瘫坐于榻榻米上说不出话，双眸失神，只得长叹一口气。
　　“为什么啊？雪丽！”
　　奈奈生回身向对方扬声问道：“你分明对那个叫狼野干的家伙没有半分认同感，为什么还要答应彼岸花的提议啊？”
　　“她是我的姐姐，也是五百年前创造我的母亲，我无法对她的话语不能有半分反驳。”
　　雪丽无力地回答。
　　“这根本就没有道理！”
　　奈奈生不能认同，连自己的姻缘都不能凭自我决定？这算什么封建思想？她一手按在了雪丽的双肩，喊道：“雪丽，自己的未来就该由你自己决定，其他人谁说了都不算。”
　　“这不一样……”
　　“有什么不一样的？！”
　　“我的生命，不，不至于生命，就连我的存在，我的意识都是姐姐赐予我的，我不能去违抗姐姐。”
　　双手抱头，雪丽痛苦地说。
　　“……这不一样！我的身体发肤也都是由我的父母给予，但我的未来却由我自己决定，甚至于，如果我的父亲敢出现在我眼前，我也绝对要用一套组合拳打的他抱头鼠窜。”
　　奈奈生蹲坐下来，与雪丽相互对视，随即又道：“比身体更加自我的是灵魂，你的灵魂并非由谁给予，说出你的心声，至少请先向我说出你心中的答案。”
　　“我不想，可是我不能……”
　　雪丽银牙紧咬地说。
　　“……安心些，我会帮你的。”
　　奈奈生也做下决定，虽说她知道自己没法抗衡彼岸花，但是……不，没有但是！
　　“小奈奈生……”
　　雪丽抬起头看向奈奈生分明害怕，却依旧想要保护她的自我的侧颜，稚嫩，但是与雪路如出一辙。
　　“拜托了雪丽，请你先画一张狼野干的图给我。”
　　奈奈生准备先研究下她的对手，从书包内拿出笔和纸递给雪丽。
　　“……嗯，当然可以。”
　　雪丽接过这些东西，按照她本有些朦胧的记忆画出一张圆滚滚的肖像，水汪汪的大眼睛很有个性，随即送到奈奈生手中，说：“就是这个。”
　　“呃～”
　　奈奈生拿着这张肖像图，反复看了半天也不确定哪里是正面，或者说她知道，但又不敢确定，最后叨咕道：“就这？”
　　“是的。”
　　雪丽确信地点了下头。
　　“我出去一趟。”
　　奈奈生拿起这张画就寻找援助，待她走后没过多久，雪丽在屋内长舒一口气，随即来到窗户旁边，低声道：“姐姐？”
　　“怎么样？”
　　彼岸花的身影从窗户底下钻出，询问现状如何，尽管她听到后续全部的对话，但还是要问下当事人的想法。
　　“您刚才说出狼野干这个名字的时候真的把我吓了一跳，我想过您会拉巴卫或奴良鲤伴出来当盾牌用，谁知道……”
　　“但效果不是很好的嘛～奈奈生可是全都信了，接下来就看她要如何处理，如果是雪路的话，就算是现在的我，她也敢站出来把我给狠狠教训一顿。”
　　“奈奈生应当不会这么做的。”
　　“谁知道？反正你们的区别很大，不止是人神与妖怪的关系，还包括同性，所以必须要下些猛料。”
　　“但是这样做，会不会实在有些太对不起奈奈生了？”
　　雪丽觉得她对于奈奈生十分愧疚。
　　“你想补偿她？那还不简单？等你们往后在一起时，你每天夜晚都能用尽任何姿势好好补偿她的身心。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“姐姐～”
　　雪丽娇羞地推了一下彼岸花肩膀。
　　“现在可没时间给你闹了，接下来的几天我得待在赛河原神社才行，后续的事，你自己稍微引导一下即可。”
　　说罢，彼岸花也不久待，花影随海风逐渐散尽，雪丽折返回桌前，顺便感知下奈奈生的气息，探查后者又跑去哪里……
　　……
　　御影神社，厨房内，巴卫坐在椅子上翻阅他的菜谱，只见奈奈生手忙脚乱地跑来，差点打乱他刚收拾的锅碗瓢盆。
　　“……怎么了奈奈生？现在可还没到晚饭时间，你就算来了也没有吃的。”
　　巴卫瞥了一眼奈奈生随口说道。
　　“不好了！”
　　奈奈生把那张肖像画拍在巴卫手中所持的菜谱上，后者看过一眼，说道：“哟～这不是狼野干吗？”
　　“你认识？”
　　奈奈生反问一句。
　　“当然，它也是彼岸花大人手下的呃……一员萌将？总之我们归属于彼岸花大人的部众无人不知就是了。”
　　巴卫给出一个客观评价。
　　“很猛？”
　　“这不是当然的吗？话说谁给你画的这张肖像？不能说十分相像，只能说是一模一样，尤其这圆滚滚的身材更画出了神韵。”
　　“是雪丽画出来的。”
　　“那她没跟你介绍这位吗？”
　　“还没有……”
　　闻言，奈奈生摇着头并悄声地问：“话说这个家伙很厉害吗？”
　　“……我不知道该怎么跟你说啦。”
　　巴卫冥思苦想半天，才开口道：“我记得狼野干在五百多年前有许多名号，至今仍然在东京妖怪圈内流传，类似月影的苍狼王，还有前前代的森林之主，顺带一提后来是由彼岸花取代成为前代，白狼神则是现代。”
　　“……咕嘟。”
　　奈奈生不禁咽了口唾沫，他顺着巴卫的话试图理清这其中的关系。
　　假如将彼岸花比作天照，狼野干不就是被干翻的大国主？那岂不是说……
　　“嗯～当时有很多妖怪称其为彼岸花手下最强统领，风头一时比雪丽还盛。”
　　说到这里，巴卫再一句“话虽如此”准备转折，却见奈奈生抱住他的大腿哭诉：“大事不好了！彼岸花她、她把雪丽许配给那只胖墩胡狼了啦！”
　　“……噗。”
　　巴卫当场没有忍住笑出了声，连忙用折扇遮掩住嘴，说道：“不可能，绝对不可能会有这种事情，彼岸花大人就算亲自霸占那只雪女也不会送给那个胖狼，你这是从哪里听到这么不靠谱的谣言？”
　　“是彼岸花亲口说的，就在刚才，还不到一刻钟，在我眼前跟雪丽说的……”
　　奈奈生紧抿着嘴，把事情的经过大致告予巴卫。
　　“……开什么玩笑？！”
　　闻言，巴卫顿时拍桌而起。
　　“我没开玩笑……”
　　奈奈生都不敢说话了。
　　“彼岸花大人不可能说出这种话，绝对、绝对不可能！”
　　巴卫眉头紧锁，就要出门，说道：“我要亲自去问雪丽。”
　　……
　　客厅，雪丽仍坐于桌前，眉目神情仍保留哀幽之色，毕竟这是她好不容易酝酿出来的，要是崩了可不好调整。
　　“……雪丽！”
　　巴卫匆忙地跑进屋内，喊道：“我刚才听奈奈生说，彼岸花大人要把你配给狼野干？”
　　“呃～”
　　雪丽这才猛然想起，原来家里面还有这只妖狐，她和彼岸花制定计划时，都把对方忘在脑后，所以巴卫对以上的事情毫不知情，难保不会扰乱计划。
　　于是开口就要跟对方解释一下。
　　却见奈奈生跟在巴卫身后。
　　“没错，就是这样。”
　　雪丽只好硬着头皮说道。
　　“你、你到底做了什么事情，才能彼岸花大人如此盛怒？”
　　巴卫不觉得彼岸花脑抽，只以为是雪丽的问题，
　　对此，雪丽也深深低下了头。
　　“原来彼岸花是因为生气的缘故吗？”
　　奈奈生似有明悟，意识到这些事情跟她有部分关系，也不好意思地低下头，同时联想出大概经过。
　　估计是以彼岸花对于完美的强迫症，所以因为被她看遍全身而失去纯洁的雪丽也再没有恩宠，与其存留不如毁掉……
　　是了，肯定是因为这个缘故！
　　巴卫来回看向奈奈生与雪丽，瞧见两人的反应一致，顿时联想出她们肯定做了什么事。
　　“你、你们，啊～”
　　巴卫忧愁地以手扶额，继续道：“雪丽，奈奈生，你们两个给我好好反思一下，我去跟彼岸花大人沟通。”
　　“……拜托您了！”
　　奈奈生向巴卫深深鞠了一躬。
　　……
　　不多时后，赛河原神社……
　　彼岸花于主祭神位慵懒地坐着，手中翻阅一本名为《梁山伯与祝英台》的名著，爱情的故事总是那么撩人。
　　“……彼岸花大人！”
　　白狐的身影出现在神社正中。
　　……
　　夜晚，巴卫狼狈地回到御影神社，其周身尽是污泥印迹，让门口迎接的奈奈生再三确认对方是否真是本人？
　　“奈奈生，只有最后七天的时间，我没有劝彼岸花大人回心转意成功，七天后，雪丽就要被送到别处。”
　　巴卫试图保持优雅，但最后却也只得忧愁叹息一声。
　　“辛苦你了……”
　　奈奈生送巴卫回到屋内，自己则在庭院中深思如何是好。
　　社殿内，巴卫找到雪丽。
　　“……雪丽！你跟奈奈生的那点事，怎么就不跟我提前说一声？害我被彼岸花大人按在神社前面那片空地暴打了一顿。”
　　巴卫低声跟雪丽喊道。
　　“我当时想跟你说的来着，但奈奈生就在你的背后，我没法说，谁知道你行动那么快，直接就去了。”
　　雪丽耸着肩膀，反问道：“话说你为什么会被姐姐打？如果只是去询问状况，我觉得她应该会跟你好好解释的。”
　　“的确是好好跟我解释了没错……”
　　巴卫描述当时的状况道：“我去到神社找彼岸花大人时，她正在看书。”
　　“……然后呢？”
　　雪丽追问道。
　　“我招呼她了一声，她没回话。”
　　“嗯，后来？”
　　“我就甩了两道风刃过去，但是我忘了我用的是神器，结果分裂成了十余道，其中一道风刃不小心把彼岸花大人手中的书撕碎……”
　　“……那你被打不是活该？”
　　“你怎么这么无情？”

第四百零七章少彦名命
　　……
　　赛河原神社，彼岸花再换了本名为《泰坦尼克号》的书继续翻阅，随即目视向下方那堆书页残骸，感慨了一句：“想不到巴卫那小子还挺关心雪丽嘛……”
　　“不，还是因为我做错了事情才会被对方谏诤，不论哪一种都好，不以盲目的愚忠追随于我之后。”
　　“归根结底，还是长大了。”
　　说罢，彼岸花抬头扫视过一旁长廊，那列数百祭神之名。
　　就是不知她们现今如何了。
　　……
　　“不妙了、不妙了！”
　　次日，奈奈生一如既往地来到宇治上高中上学，只是满脑子都在思考如何处理彼岸花与雪丽的事。
　　就连巴卫都也是惨败而归，奈奈生可实在想不出来任何办法。
　　不过，她更加不能眼睁睁地看着雪丽亲手断送自己风华正茂的未来妖生。
　　“可、可是，我什么都做不到。”
　　奈奈生试图输入律者密码，然而却什么都没有发生，或者说发生些什么才很奇怪。
　　直至放学后，奈奈生再与巴卫商谈，虽说后者已然失败过一次，但是有些经验还是能够给予她的。
　　“巴卫！告诉我，我还有姬会吗？”
　　奈奈生肃穆地问对方。
　　“有。”
　　巴卫也十分明确地说。
　　“是什么？”
　　奈奈生不禁紧张地咽了口唾沫，只能够将希望聚于此处。
　　“奈奈生，你知道吗？彼岸花大人也并非真心说出那一番话，只是一时还在气头，倘若她是真的想要把雪丽送到别处，那接手的对方就应该是一位女性。”
　　巴卫凑至对方耳旁悄声道：“但她当时却说的是只雄性妖怪，我了解她，如果有个台阶让她下去，她也会松口，只是我不太行。”
　　“为什么？”
　　对此，奈奈生自然不明白。
　　“……你有所不知，接下来的对话，切记不可外传。”
　　说到这里，巴卫的声音更加放低，随即再环顾四周确定隔墙无耳，才开口道：“其实，在许多年前，彼岸花大人也有一段恋情。”
　　“真的假的？那种性格也有的吗？”
　　奈奈生实在想象不出那个画面。
　　或者说，究竟什么样的存在才能征服这种绝对傲然的上位统治者？
　　“那时候的彼岸花大人并非现在这般性格孤傲，反而十分亲近于部众，所以，我们才会追随于她。”
　　巴卫遥说过往的事：“起初，她以绝对的实力统治武藏国最大的森林，因此成为那一代森林之主，超然的魅力更是无有其右，直到，那个人类的出现……”
　　“……人类？”
　　奈奈生注意到这个关键。
　　“没错，偏偏就是一个人类，一个持有着极强灵力且不弱于彼岸花大人的山伏。”
　　巴卫深深点头地说：“那个人类，被冠以战国时期最强巫女之名，护守东京的结界就是沿用了她当年为江户城设下的术式，她的影响至今未有散尽，只不过她的真名却鲜为人知，犹若昙花，偶有一现。”
　　“等一下！巫女？”
　　闻言，奈奈生当即惊坐起，说道：“是个女的？”
　　“没错，那个折服了彼岸花大人的人类，是位巫女，她们从相遇到相识，最后迈过禁忌走向相爱，人与非人，巫女与妖怪，以及违背阴阳之理的纯阴结合，兴许是上苍惩戒，她们最后的结局并不美好……”
　　说罢，巴卫深深低下了头。
　　“……最后怎么样了？”
　　“我说过了，那位巫女纵然持有最强之名依旧犹若昙花般转瞬即逝……”
　　“她仙逝了。”
　　奈奈生这才反应过来。
　　“嗯，是的，那已经是几百年前的事情，不过见彼岸花大人如今的样子，想必仍然没有从其阴霾走出。”
　　巴卫转而说道：“也正因如此，你有许多姬会，彼岸花大人深受那位巫女的影响，因此对于女性较为宠爱。”
　　“性取向倒是弯的挺彻底。”
　　“不止于此，就连她的部众也多为女性，至少受关照的，在我的印象里没有男性。”
　　“……那你呢？”
　　奈奈生反问巴卫一句。
　　“我？这其中的原因有很多，我的母亲是彼岸花大人最初的部众，当时彼岸花大人似乎是要找一只狐妖作为新手下，然后从我的母亲那边抱走了我。”
　　巴卫不忘提醒道：“当时她以为我是雌的所以没有在意，后来才发现我是只雄的，不过事已至此没法改了，只能将错就错，我很庆幸当年还有另外一个人照顾我，否则我可能会被当做女的养大。”
　　“阿诺内……”
　　奈奈生再追问一句：“那位巫女，叫什么名字？”
　　“桔梗大人，这个名字，我与雪丽现如今都不敢在彼岸花大人的面前提及，所以希望你尽量当做不知道最好。”
　　巴卫并不介意告诉奈奈生这些事情，随即又道：“言归正传，彼岸花大人的性格，注定她对女性，尤其是人类的少女有包容心。”
　　“……难怪。”
　　奈奈生这才回想起，前段时间自己还看到彼岸花追在四谷见子的背后愚弄对方，敢情是这个原因。
　　“如果说有谁能够让彼岸花大人收回她的成命，我不行，也不可能行，只有同为人类的少女的你，才有姬会如桔梗大人那般，将对方再度折服。”
　　巴卫深以为然地说。
　　“我做不到啦～”
　　奈奈生只感觉压力山大。
　　“可只有你能去做，七天之后，如果无人劝动彼岸花大人，她必将遵守承诺，她向来都说一不二，哪怕只不过一时的气话……”
　　巴卫轻拍奈奈生的肩膀，继续道：“因为这就是我们所效忠的统治者。”
　　“我该怎么做才行？”
　　奈奈生只好向巴卫寻求解决办法。
　　“与她沟通，任何形式的沟通都可以达成你的目的，彼岸花大人只是缺少一个台阶所以没法下来。”
　　“那万一说的过激了呢？”
　　“放心吧，彼岸花对人类少女向来都有所宽容，只要你别指着她鼻子挑衅就行。”
　　“那万一我挑衅她了呢？”
　　“你哪来的那么多万一？”巴卫一句话将奈奈生怼回。
　　……
　　“……怎么办？”
　　虽说巴卫说的那么轻描淡写，可奈奈生却清楚，这并非什么容易之事，至少她没有勇气敢跟彼岸花吱吱呼呼地对峙。
　　否则容易暴毙。
　　“奈奈生……”
　　雪丽跪坐于奈奈生身侧，双手按于后者的双肩，轻轻揉捏地按摩，低声道：“我的事情你也不必过于担心，既然是姐姐的命令，让我遵从也好，也许这就是我的宿命。”
　　“雪丽你住嘴！”
　　奈奈生难得硬起身，转过身向雪丽望去的眼神都充斥着强势，继续道：“我说过这件事我要管的！别说是彼岸花了，就算是天照来了也不好使，我说的！”
　　“再给我一点时间就好。”
　　“……这件事我会帮你解决，一定。”
　　拉紧雪丽的手，奈奈生咬紧银牙当即决定豁出去了。
　　“嗯！我始终相信着你。”
　　雪丽露出清尘笑颜。
　　……
　　不过决定先归决定，但是盲目送人头肯定不行，奈奈生在后续的两天进行思考，该如何去与彼岸花沟通呢？
　　或者该与对方说些什么？
　　“学姐！”
　　放学后，奈奈生再遇到一岐日和，后者也注意到对方近日的情绪明显不佳，于是关切地询问：“是遇到什么麻烦事了吗？”
　　“倒也不是……”
　　奈奈生没法跟一岐日和具体讲述，只好先模糊地说：“小日和，假如你有一个必须亲自面对的对手，她比你强的许多，而你只有最多七天的时间去思考办法，七天以内没有将对方解决，就会判负，你会怎么办？”
　　“……我？”
　　闻言，一岐日和眨了下眼睛，没想到会被问及这个问题，于是想了一下，说道：“假如只有七天时间，那我绝对不会在第七天的时候面对敌手。”
　　“为什么？”
　　“这不是理所当然的嘛，所谓兵贵神速的战术，打的就是一个出其不意，对方肯定以为你会在最后一天去对付她，但如果你提前越早反而会让对方的思绪被扰乱，如此，你就能够拿下先机。”
　　“原来如此，那么然后呢？”
　　“这可是我跟我的偶像螳野学的，在对手意想不到的时候出击，先打对方下盘，来一套丛林扫腿踢，之后再速接一发鞭腿踢……”
　　“……所以最后还是要打一架吗？”
　　奈奈生试想了下那个画面，然而不论如何思索，到时候会被暴打的都是她自己。
　　“不不，重要的在于气势！就算技不如人也不能输掉气势，一个人可以被击倒，但不会被打败，咻！”
　　说到最后时，一岐日和握拳在奈奈生眼前速击，作为一个格斗爱好者，她给出后者一个不是特别靠谱的答案。
　　“气势不能输吗？”
　　可奈奈生却被拐带偏了。
　　原来是这样！
　　“日和～”
　　远处传来了夜斗招呼的声音，一岐日和的注意力被吸引过去，于是跟奈奈生挥手告别地说道：“我要走了，明天见，学姐。”
　　“嗯……”
　　奈奈生忽然感觉一岐日和跟夜斗这段时间关系很近，在想是否该去提醒对方注意一下。
　　可随即再转念一想，似乎也没必要过多去干涉，虽然雪丽提醒她要小心一些，但考虑到自身现如今特殊的身份，奈奈生也能够猜想到对方当时告诫她的话语多有些夸张。
　　……
　　话分两头，另一边，夜斗牵着一岐日和的手腕，来到东京的著名景点，盛名耀扬在外的神田神社，供奉千古の怨灵荒骷髅、平将门的场所。
　　当然，除了平将门以外，此间还摆有东瀛至高神素盏鸣神之子、大国主命的祭位，不过夜斗自然也不可能找对方。
　　神田神社三大祭神，去掉以上两位，只剩最后名声不显，在神话之中却仍有显赫地位的少彦名神。
　　别天津神、神皇产灵尊之子，协助大国主建立出云国的智慧之神。
　　“夜斗，百音哪里去了？”
　　一岐日和左右环顾四周却始终不见夜斗的神器百音。
　　“……小姐！我在这！”
　　只闻另一边传来豪迈的声音，百音的身上一袭白色和服，衣着的精致倒是与其形象完全不符，感觉有些别扭，不过也不差劲，只能说衣服的气质太高了。
　　“哟，夜斗！”
　　一个身穿幽蓝色鳞衣的正太，此刻正坐在朱红色的鸟居上方。
　　“这是……”
　　一岐日和抬头仰望对方。
　　“少彦名，下午好！”
　　夜斗抬起手跟对方打了一声招呼，随即向一岐日和低声说道：“这是我给百音找到的新归属，人家可是大神家的傻儿子。”
　　“……少、少彦名神大人？！”
　　一岐日和在听到这个名字的时候，顿时被惊讶地说不出话，少彦名神在东瀛的地位不比七福神低多少，几乎所有医院的后院都有供奉对方，她家的医院也不例外。
　　因为，少彦名神，也是医药之神，并且其神职少有取代，东瀛有许多商业之神，连丰收也都不止宇迦之御魂神来做。
　　但是，医药之神的职位却几乎被少彦名神独断手中，虽说也有一部分小神取代，但都是临时信仰而成。
　　没有足够基础稳定自身，现如今这类神明也都被少彦名神拉拢为属神，建立了一个庞大医疗机构。
　　“你好，人类。”
　　少彦名温和地说道。
　　“你好你好。”
　　一岐日和连忙鞠躬回应，随后才反应过来一个问题：“等等，夜斗，你说，你把百音给别人了？”
　　“没错，之前没和你说吗？我和百音相性太差，没法配合，正好少彦名这边在招收神器补充一下高天原的医师，所以我就顺水推舟地送给他了。”
　　夜斗挠着头说道：“其实百音也挺高兴，他的能力在这里也有用武之地。”
　　“现在他叫岠伽。”
　　少彦名神提醒了一句。
　　“就那个剪刀吗？的确跟医疗这方面有些关联，但也没高到哪去啊～”
　　一岐日和不解道。
　　“不，神器伴随神明的更替，会呈现不同形态，在我手中百音是剪刀，在其他神明手中就不一定是了。”
　　夜斗给予解释。
　　“那百音……啊不，岠伽？这回又变成了什么？”
　　一岐日和再度追问。
　　“这个简单，我来给你们展示一下，来吧岠器！”
　　少彦名一手抬起，原来的百音，如今换名岠伽，变成深灰色的光芒落入在其手中。
　　六个枪管交织成罗网，金属的材质，充斥绝对的暴力美学。
　　“火、火神加特林？”
　　一岐日和当即退后半步，喊道：“这、这哪里跟医学有关系啦？！”
　　“啊～不是，我没打算让岠伽学医，就是最近跟武神集团的一帮家伙有点冲突，他们说我开的药有问题，笑话！我当了几千年的医神从未受到过如此诋毁，不过我打不过那群暴力分子，所以准备弄个靠谱的神器防身。”
　　少彦名也不隐瞒他的情况。
　　主要是最近医患关系比较紧张。
　　“那个什么，少彦名啊，神器你满意了，那个报酬……”
　　夜斗揣着手向少彦名神讨要东西。
　　“嗯～当然没问题。”
　　少彦名神看向一岐日和，说道：“只是个普通的小问题，很容易就能解决，拿着，我的灵药，修复你灵魂出窍的事情轻而易举，就是此岸与彼岸的线嘛，没法改，往后你还会看见那些妖魔与异物。”
　　“……给我的药？”
　　一岐日和接过少彦名手中的小瓶子，重量很轻，却很厚实。
　　“毫不夸张的说，那个神器让我出几亿円都没有问题，不过某个不懂金钱价值观的神明只是向我要了这颗药。”
　　少彦名继续道：“神明不会有这种问题，所以我也从来没有炼过，因此稍微花了些时间才勉强成功，你可以放心用，我以医药之神的名义担保，绝无问题！”

第四百零八章奈奈生的“勇者”之路
　　在夜斗与少彦名神的注视下，一岐日和将药物服下，不过并未有明显感觉，也无法看出具体效果。
　　只能等待两三日后，才能够明确自己是否不再灵魂出窍。
　　随即，一岐日和与百音，即现如今的岠伽闲聊了下，极为注重后者的情绪反应，并关切地问：“没事吧你？在这个地方。”
　　“放心吧，大小姐，我觉得在这待着也没什么不好，是我与夜斗要求来这里的。”
　　岠伽挠头笑着说道，让一岐日和不必过多担心他的事情。
　　“简直是耻辱，作为亘古至今的医药之神居然配出不完美的药物，如果是完全根除对方此岸与彼岸的隔阂，我就有数十种配方，结果你却要求存留这个缺陷……”
　　少彦名神望向一岐日和，却是在跟身旁的夜斗说道：“你对那个人类倒是很上心，不过还是奉劝你一句吧，人与神是不可能的，以及别跟其他神明提起今天这事，我可不希望自己维持数千年的完美医神形象破碎，要不是看在岠伽这个神器份上。”
　　“知道了，知道了～”
　　夜斗挥手漫不经心地说，然而双眸却还是难得严肃，只要把一岐日和身上的问题解决就再也不会被对方给纠缠。
　　如此即可万事大吉，可是他却迟疑，须知过往百年夜斗都是形单影只，如今反而出现了一个纠缠他的人类。
　　他不想就这么放手。
　　所以才让少彦名神配出不完美的药物交给一岐日和。
　　“啊！夜斗，昨天你不是说要吃地铁站口那家新开的店铺的石狩锅吗？”
　　一岐日和忽然想起这个事情。
　　“……没错！”
　　夜斗恢复了往日的神情，说道：“小日和今天是要请客吗？”
　　“嘛，偶尔去吃一次没什么不好，就当做庆祝。”
　　一岐日和对于自己灵魂出窍的问题得以被解决而感到高兴，随即望向岠伽和少彦名神的位置，转而又道：“少彦名神大人，能把岠伽借给我们去吃顿散伙饭吗？我们也想为他举办奉行宴会。”
　　“当……”
　　少彦名并不介意，不过话还未脱口，只听天边传来雷响，他的表情当即恶劣起来，并向一岐日和说道：“抱歉了，那群武神到我这边找茬，下次我会让岠伽找你们，今天也只能先告辞，岠器来！”
　　说罢，少彦名神拿着火神加特林就准备到高天原跟那群玩刀剑的武神们来一场“大人，时代变了”的戏码。
　　“这群神明在高天原打来打去，真的没有问题吗？”
　　一岐日和好奇地问。
　　“忘了跟你说，少彦名那家伙，也是一柱出了名的恶作剧之神，其他神明所忌讳之事在他的眼中向来不值一提。”
　　夜斗挥挥手，表示无碍，反而更关心他的石狩锅，说道：“GO、GO、GO！小日和，我们快去吃饭吧，今天我还捡到了那家店铺发放的折扣券，咱们AA制，我出折扣券……”
　　“爬！”
　　一岐日和一拳敲在夜斗的头顶。
　　……
　　御影神社，奈奈生终于下定了决心，今晚就去赛河原神社奇袭彼岸花，把书包甩到客厅随即来到镜前，整理自身的形象，最后双手在脸颊两侧猛拍了两下。
　　“好，很有精神！”
　　目视镜中坚毅的倒影，热血顿时涌上心头覆盖心中的畏惧，奈奈生先来到厨房，见巴卫拿着折扇，挥舞风刃搁那边切菜。
　　巴卫瞧见奈奈生到来，以为对方是有新的困惑，于是问道：“……奈奈生，还有什么事尽可与我说。”
　　“今晚我要吃天妇罗、寿司、烤牛肉还有章鱼丸、北极贝……”
　　奈奈生张口就是一堆料理的名字，搞不好今晚就是她人生兼神生的最后一天了，断头饭一定要吃好，否则下了地狱还要去当劳什子的饿鬼。
　　“……你吃得完这些东西吗？”
　　巴卫没想的太深，反而询问了下。
　　“总之我今天就要吃！”
　　奈奈生强硬地说。
　　“好好，给你做，给你做还不行？”
　　巴卫也只好点头应下，随即着手为奈奈生准备今天的晚饭。
　　傍晚，夕阳绯红。
　　望向桌前摆满的饭菜，堪比国宴，可以说有过之而无不及，雪丽的嘴角抽了下，忍不住向巴卫问道：“你在作甚？”
　　“你别问我，我啥也不知道。”
　　巴卫把问题推了出去，说道：“是奈奈生非要让我做这些，当时她还双手拿着醋瓶跟我威胁‘不做？不做我就要酸死你’，可能最近看多了神剧。”
　　“奈奈生？”
　　雪丽转身望向奈奈生，后者早已握紧筷子开始在桌前恰饭，她连忙递过一杯水，让对方不要噎到。
　　“雪丽！”
　　只见奈奈生昂首挺胸，扬声喊道：“给我倒杯八二年的清酒。”
　　“……你可别做梦了。”
　　巴卫说道：“神社内收藏的贡酒最次都是五十年起步，而且也不是清酒。”
　　“小奈奈生，你还没有到年龄……”
　　雪丽柔声地劝告对方。
　　“不行！”
　　今天要是不喝，说不定以后都没有机会再尝试，奈奈生向巴卫说道：“没有关系，刚才我已经让虎彻和鬼切出去帮我买了！”
　　“奈奈生大人，我们回来了！”
　　恰逢此刻，虎彻与鬼切拎着袋子回来。
　　巴卫抢了过来，打开一看，果然是一大瓶清酒，他当即瞪了一眼虎彻和鬼切。
　　两个鬼火童子被吓得抱在一块，随即惊慌地解释道：“是奈奈生大人说今天有客人才让我们去京都买了回来。”
　　直接从关东跑到关西去了。
　　“我说一下午甚至买菜的时候，怎么不见你们身影呢。”
　　巴卫回身看向奈奈生，问道：“你今天这到底是怎么回事？”
　　“雪丽，帮我倒酒，我要！”
　　奈奈生没有回复巴卫的问题，只是向雪丽吩咐一声。
　　闻言，雪丽的视线在奈奈生与巴卫的身上来回转移，显然也拿不定主意。
　　“让她少喝一点。”
　　巴卫把清酒丢给雪丽，并提醒一句。
　　跪坐在奈奈生身侧，雪丽抱着酒瓶为对方倒满一杯，由于动作过于谨慎，致使衣领不由下滑，露出紧致的肩膀与雪白锁骨。
　　感情深，一口闷！
　　奈奈生喝完就被呛到，这股猛劲完全没法适应，于是再吃两口饭菜将酒劲压下，最后从雪丽夺过酒瓶。
　　苦酒入喉心作痛。
　　“……诶？诶诶诶诶！”
　　雪丽手忙脚乱不知道该怎么办。
　　“到底是怎么回事？”
　　以手扶额，巴卫还没想明白。
　　待奈奈生吃饱喝足，转过身向雪丽看去，眼中满是不舍地说：“如果我死了，请把我的骨灰带在身边，遇到危险就撒出去，让我再最后保护你一次。”
　　“这、这是什么？！”
　　雪丽表情茫然。
　　“前几年新出的电影《这个杀手不太冷》里面的台词，这个家伙绝对是喝醉了。”巴卫给予一声解释。
　　“我没喝醉！”
　　奈奈生满口酒气，而后起身，奔赴向她的战场，说道：“雪丽，你看好了，今夜就是我决胜之日！”
　　说罢就拿起衣架上的大衣披在身上，摆出酷酷的姿态离开。
　　“那是我的衣服……”
　　巴卫不忘向雪丽吐槽一句，随即突然反应过来：“等等，奈奈生该不会今天就要跑去跟彼岸花大人对峙了吧？”
　　这下，她们全都明白了。
　　“……走走，快跟上！”
　　雪丽与巴卫纷纷行动起来。
　　……
　　出了神社的鸟居，奈奈生站在路边，随手招呼旁边的出租，就坐了进去。
　　然而，她却没注意到的是，这辆出租车的车牌，赫然是血色的4444……
　　“出门就一头栽进了妖魔出租，我觉得，这一趟有点悬。”
　　巴卫在后方目视这一幕，一时间与雪丽皆难以言喻。
　　那辆出租正是一只妖魔化身。
　　“……唉，继续跟着吧，至少别让奈奈生发生意外。”
　　雪丽叹了口气。
　　“师傅，去东京湾，走成华……啊不对，是齐木町那条路。”
　　奈奈生迷糊着跟“司机”说道。
　　车辆缓缓行驶，速度越来越快，时速甚至高于300公里，由于处于彼岸，因此期间没有障碍。
　　“死吧、死吧、死吧！”
　　由暴走族飙车而死所诞生的妖魔，此刻正宣泄它的怒火。
　　“嗯？”
　　听到这般动静，奈奈生睁开眼睛，注意到后视镜中，“司机”那张非人的脸孔，却没有表现出惊恐的神色。
　　倘若平时，她早就慌了，但现在的奈奈生早已无所畏惧。
　　“哼，我一眼就看出来你不是人！”
　　奈奈生从怀中掏出白纸和笔，淡定地写下四字「恶灵退散」，贴在妖魔的身上，神通力散发一阵辉光。
　　出租凭空消失，奈奈生当即落在了地上，起身拍拍屁股，若无其事地继续赶路。
　　“她平时有这么勇过吗？”
　　巴卫还是没有忍住地问雪丽。
　　“别问我……”
　　雪丽没法回答。
　　十字道口，红绿灯的光芒变得琉璃，分明三种颜色，却呈现出彩虹的现象，异常的空间封锁。
　　“这次是通路魔。”
　　巴卫说。
　　站在道口中心，四周无任何回响，硕大的暗影浮现，那是一只头大的妖怪，面目狰狞地俯瞰奈奈生，凄厉地笑道：“神明，你的力量从今往后就归我所有了！”
　　——滑稽滑稽！
　　奈奈生在纸上写下这四字，依旧没有半分慌乱，贴在通路魔身上时，后者的脑袋当即便如同气球飞了出去。
　　“出乎意料。”
　　巴卫打出满分评价。
　　“不愧是奈奈生。”
　　雪丽也给予一声赞叹。
　　来到一处偏僻地方，在奈奈生眼前是一条从未见过的隧道，前面还写禁止通行，不过在旁边的地图标牌可以看出，走过这条隧道就能抵达东京湾。
　　奈奈生迈步踏进，穿过了结界。
　　“等等，这里是？”
　　巴卫仿佛回想起某件事，说道：“昨日的新闻有说，这地方发生了一场车祸，据幸存者描述，是隧道无止尽地延长，还有几百道模糊踪影围绕，恐怕是一处妖魔的老窝，我们必须进去帮……”
　　——轰隆！
　　未等巴卫把话说完，赤红魔炮打穿山谷，奈奈生从隧道另一端出来，手中还提着「冥夜星辰」。
　　“我们必须进去做什么？”
　　雪丽没听清，别过头追问道。
　　“没事，当我刚才胡言乱语吧。”
　　巴卫一脸沉默，不再多言。
　　从西打到东，奈奈生用两个多时辰，终于赶在凌晨来到东京湾。
　　期间过五关斩六将，堪称当代武圣。
　　然而，却把跟在其后方的巴卫和雪丽惊了又惊。
　　……
　　赛河原神社，社殿内。
　　彼岸花端坐于祭神位正前，感知到熟悉的气息靠近，不由诧异了下，她是没想到奈奈生居然会在今天来，而不是最后一天。
　　不过，最多是感慨对方的意志不错。
　　彼岸花高昂起头，当一阵脚步声从门外的方向缓缓传来，她深吸一口气，开始念她编了许久的台词：“真是让人意想不到，你居然敢出现在我的面前，倒是值得鼓励，不过，就算如此，你又能……”
　　“魔王！今天就是你的末日！”
　　却见奈奈生忽然举起「冥夜星辰」，对准彼岸花，喊道：“今日，就让我勇者奈奈生来代天行道。”
　　“……啪！”
　　社殿内又传来两声闷响，巴卫与雪丽一并拍了下额头，没想到事情会发展成这样。
　　“遭了，奈奈生错戏到RPG游戏去了。”
　　巴卫只感觉混乱。
　　“那该咋办？”
　　雪丽也没招板正回来。
　　……
　　与此同时，彼岸花的话语逐渐沉默，随即歪了下头，说道：“呃ヾ(－－；）。”
　　“那个，你是不是忘了什么？”
　　“例如说，雪丽的事情？”
　　……
　　彼岸花几乎是明言出来的。
　　希望对方识相，按照剧本过场。
　　“雪丽？啊对～雪丽！”
　　奈奈生这才稍微清醒了下，回想起她自己最初的目的，于是指向彼岸花，说道：“请你把前些天说过的话收回去，雪丽的未来应当由她自己决定，而不是谁来制定！你的所作所为有失作为‘母亲’的身份！”
　　“哦豁～为什么我非要听你的话？”
　　闻言，彼岸花瞬间重整好了状态，虽说被对方胡作非为的开场弄的心乱，但是只要照常进行排演，她就可以主导回整个过程。

第四百零九章奈奈生必将立于天之上！
　　……
　　“彼岸花！还请你收回当初说的话，雪丽从来不是谁的物品，你不能因为自己的情绪而践踏她的生活！”
　　对此，奈奈生义正言辞重申这句话，反复给予彼岸花以谏诤。
　　“为什么？”
　　彼岸花却依旧面不改色地说：“所谓父母之命，媒妁之言，名为‘雪丽’的个体，不论她的力量，亦或者形体，都是我亲手塑造而得升华，说是‘母亲’都无法一语概括，在这个过程我还担当着‘父亲’的职责，你凭什么来反驳我对其下达的旨意？”
　　“住嘴！”
　　奈奈生向彼岸花大声呵斥道：“没有哪个母亲会将自己的孩子的生活摧毁！你难道就没看出，雪丽并不乐意吗？”
　　听到“母亲”这个字眼，奈奈生回想起了她的母亲，虽在她幼时逝世，可那份记忆却是令她难以忘怀。
　　因此，奈奈生绝不允许任何人去亵渎这一比之神明还有更加神圣，高洁的称谓。
　　“但她同意了，不是吗？”
　　双腿侧搭在了一起，彼岸花说道：“这是她的答复，连雪丽自己也将选择权都托付在了我的手中，你又能说些什么？”
　　“那只不过是因为尊敬，雪丽一直以来都尊敬着你，因此才对于你的抉择没有反驳。”
　　说到此处，奈奈生直视向彼岸花，分明因酒气显得迷离的双眸中，却无半分迷惘，反而思维前所未有的清明，继续道：“可是，你却辜负了她的尊敬，在你眼中，她只是被你随手遗弃的物品，你有什么资格自称是她的母亲？彼岸花，回答我的问题啊！”
　　“我说了，她的存在是被我赋予了意义，倘若没有我的塑造，这个世上，就不会有‘雪丽’，只有一片无谓的雪花于冬日飘零，再于春日消融。”
　　彼岸花持有这一决定性的因果关系，因此只要奈奈生还没有攻破，她就能够以此，占据绝对的优势。
　　“的确，你塑造了雪丽的肉身，给予了她行走在这个世界的权利，至此为止，你都做的很好，雪丽对你的尊敬也理所当然，可是你却做错了一件事情，或者我更应该说，你产生了一个错误的认知。”
　　奈奈生试图讲道理，随即又道：“你的确塑造了雪丽的身躯，但也仅仅只是肉体，然而她的灵即意识，却是她自己与生俱来的，并非由你创造。”
　　“你只是为她的灵创造了一个可以承载的冰雪之躯，她的意志从始至终都是自由的！”
　　“可你却将其束缚，让她变成只听命于你的道具或物品，她将其认定为‘阿姊’，更加认定为‘母亲’，而你辜负了她……”
　　……
　　“你以为你在以什么立场与我说话？！”
　　闻言，彼岸花终于站起身。
　　奈奈生所言的话，已然从道理上将其观念粉碎。
　　“因为，我是一柱缘结神。”
　　奈奈生率先拿出她的神职放话。
　　“真是一个糟糕的答案呢。”
　　彼岸花嘴角上扬，讥讽的笑容呈现在她的脸上，随即又道：“就算是缘结神又能如何？我的神职比你更高，你决定不了我的事情。”
　　“当然，我没有资格，不是因为我的神职比你弱小，而是姻缘就算在神明的手中，依旧无法完全裁定。”
　　奈奈生抬起头，继续道：“也唯有当事人自己才能决定，不论你我都无法去管辖！”
　　“可是你无法阻碍我的意志。”
　　对此，彼岸花居高临下地睥睨对方。
　　“但我会拼命尝试……”
　　奈奈生握紧手中的「冥夜星辰」。
　　“你用我的神器来挑衅我？”
　　抬手，彼岸花唤来「炎王长枪」。
　　“……那可真是抱歉了啊！”
　　奈奈生的语气，越说越是激动。
　　勇者奈奈生向魔王彼岸花发起进攻。
　　彼岸花自然也选择下台应战。
　　没有花俏艳丽的术式，有的只是神器间的威能碰撞，彼岸花并未调动其半分妖力，生怕一不小心就把奈奈生干趴下。
　　苍紫色的屏障与赤红色火焰融流，辉映在社殿深处。
　　“雪丽跟随你五百余年，也效忠你这么长时间，而你竟然只因一时的气恼而舍弃对方，你难道不觉得幼稚吗？分明五百多岁的你，还如同三岁孩童那样胡来，你这个……”
　　奈奈生忍不住斥责道：“成天装嫩实则却跟个……啊不，就是老妖怪的欧巴桑！”
　　……
　　“……完了！”
　　社殿后方的柱子旁，巴卫以手扶额，预感大事不妙，之前觉得奈奈生语气冲一点，对于彼岸花而言也无妨，可现在都开口怒骂，超过呵斥的地步。
　　果然，彼岸花握紧「炎王长枪」的手不禁微颤，表情浮现一抹冷笑，说道：“你这家伙很勇嘛……”
　　——魔炮！
　　奈奈生驱使「冥夜星辰」打出彼岸花常态全力一击。
　　——天火！
　　红莲业火逐渐升腾，彼岸花轻而易举地将赤色魔炮挡下，随即予烈焰回击。
　　——御冰之墙！
　　一道冰墙挡在中间，硬抗下此招。
　　而能够打出这一绝技的，也唯有原本藏于后方的雪丽。
　　“这不乱套了吗？”
　　见状，巴卫左顾右盼，完全没注意到雪丽何时跑了出去。
　　“你不该（出）来的。”
　　彼岸花也很高深莫测地说。
　　“抱歉，姐姐，但我不能坐视你与奈奈生私斗，还请罢手。”
　　雪丽深知，以奈奈生当前的状态，不可能弱势下来与彼岸花止战，而她的姐姐更是一个强势的存在，所以她必须站出来，哪怕让场面变得混乱，也比继续打下去更好。
　　“……雪丽！不要管我，今天我就要让那不懂人心的家伙，知道什么叫做，‘我命由我不由天’。”
　　奈奈生又开始说起胡话。
　　“退下。”
　　彼岸花简言地说。
　　“不，姐姐，已经够了，再打下去奈奈生会受伤的。”
　　瞧见奈奈生当前的状态，雪丽对于自己与彼岸花做戏一同哄骗对方而感到自责，于是将前者搂住，站在她的姐姐的眼前。
　　见状，彼岸花一时间也没法动手，在思考是否就此为止。
　　“彼岸花！”
　　奈奈生直呼彼岸花的名谓，继续道：“你不是问我是站在什么立场与你对话的吗？那我现在就告诉你！既然你舍弃了雪丽，从今往后她就归我所有。”
　　说罢，奈奈生反搂雪丽的腰肢，后者诧异回头，却见对方已然吻了过来。
　　香舌纠缠，雪丽全然不敢动弹，甚至呼吸都要屏住，因为雪女的息吹足以将任何存在都冻成冰雕，但是那种感觉依旧传递至她火热的内心。
　　良久，唇分，奈奈生向彼岸花看去，仍在挑衅地说：“就是这样！”
　　“雪丽，我再说最后一遍，退下！”
　　彼岸花低声喝道。
　　“抱歉，我不能，彼岸花大人。”
　　雪丽紧抿嘴唇仍在回味刚才的感觉，对于彼岸花的称呼也临时发生变动，彰显她如今的态度。
　　“……好，很好。”
　　彼岸花收回「炎王长枪」，目光依旧冷然望向奈奈生，最后从怀中取出一页黄纸，掷向后者手中。
　　奈奈生一把接过，注视上面的字，有些许歪曲，嗯～是她自己的问题，因为从刚才开始就感觉天昏地旋，估计酒劲已经上头。
　　“这是婚契，签下它吧，有本事那就履行你的承诺。”
　　彼岸花不断予以刺激道。
　　“哼，签就签！先把笔给我。”
　　奈奈生也没有细想，主要是她的状态已经不允许她清醒。
　　“用你的神力去写，这可是神婚，凡物是无法进行干涉。”
　　彼岸花再三提醒道：“当你写下你的名字之时，一切都不能回头，你们的存在将会相互交融，若有违背……”
　　“好了！”
　　奈奈生直接在纸上写下她的名字，这一张婚契绽放出金色的琉璃光芒。
　　“若有违背，就要付出生命代价。”
　　彼岸花这才将后面的话说完，随即抬起手召回那张婚契，卷成一卷，收进怀中，最后才说道：“离开此地吧！”
　　“多谢姐姐成全我们。”
　　说罢，雪丽挽起了奈奈生的胳膊，欢欣地离开。
　　只剩巴卫狐狐祟祟地蹲在柱子旁，彼岸花问道：“你还在那做什么？”
　　“彼岸花大人，你刚才说的，那张婚契，真有那么大作用？”
　　巴卫反问了一句。
　　“没有，这只是普通的「古事残页」，但作为见证人的我，比起任何神器与契约，都有绝对威慑力，不是吗？”
　　彼岸花最后吩咐巴卫一句：“待会你回去就把雪丽放在奈奈生房间的被褥收回，成婚了还要分来睡，算什么样子？”
　　“……呃，可是，就奈奈生那个身体状况能够承受住雪丽的体质吗？”
　　“反正是神，肯定死不了。”
　　“哦～那就没问题了，死不了就行。”
　　巴卫尊听吩咐也回去御影神社。
　　……
　　热，灼热，热腾腾。
　　感觉身体都要被火焰给灼烧殆尽，奈奈生昏沉着解开衣扣，随即翻身不知抱住什么东西只感觉清凉。
　　软而紧致，手感上佳。
　　驱散体内那股热邪。
　　——叮铃铃、叮铃铃铃！
　　闹钟的声音响了半天，奈奈生睁开眼睛，只感觉头疼不已，低声暗道：“早知道昨天就不该喝什么酒的。”
　　一双手放在她的太阳穴轻轻按揉，奈奈生清醒了下，表示感谢地说：“阿里嘎……”
　　说话的同时转过去，却见雪丽吹弹可破的肌肤，身无寸缕，胸前巍然屹立，并且还与其睡在一个被褥内，当即惊叫一声：“这是怎么回事？！”
　　雪色的峭壁，娇嫩而润红的峰顶，都充斥无限美感，雪丽并未遮拦，至少她不觉得自己需要在奈奈生的眼前作出扭捏的姿态，当年又不是没被对方把玩过。
　　窗外吹来一阵风，奈奈生的娇躯当即颤了一下，随即才注意到她自己也没好到哪里去，睡衣都被甩到另外的一边。
　　“我承认，我的衣服是我自己褪的，但是奈奈生，你的衣服不是我弄的，是你昨天晚上自己解开然后到处乱丢的。”
　　雪丽解释了一声。
　　“……到底发生了什么事？”
　　连忙捡起衣服披在身上，奈奈生双手抱头回想昨天夜晚发生的过程，先是吃饭，然后又喝了点酒，之后去找彼岸花“沟通”，还抱着视死如归的想法。
　　等等，她昨天去找彼岸花了吗？
　　奈奈生打了个激灵，原本破碎的记忆犹若走马灯般映射回来，一路上过五关斩六将的事暂且略过，因为比起后面反而不够重要。
　　她站在彼岸花面前，好像还单方面跟对方怼了起来，奈奈生以手扶额，完全不敢相信，自己居然这么勇的吗？
　　不止互怼，而且还打了起来。
　　原来她也很强的嘛……
　　个鬼啊！
　　彼岸花当时完全没用力，纯粹是招架然后格挡回来，直到她放出魔炮……焯！
　　她连魔炮都放了吗？
　　奈奈生的双眼逐渐无神，已经不敢继续再回想，可是记忆还是不断地涌现，似乎在打出魔炮之前，她还骂彼岸花是“欧巴桑”。
　　“怎么了？奈奈生。”
　　雪丽关切地问。
　　“为什么我还活着？”
　　奈奈生说出她自己的困惑。
　　“昨天你向我提婚，姐姐也同意我们往后可以在一起，以后我们就是对妇妻了。”雪丽为此还笑着说道。
　　“……哈？”
　　奈奈生歪了下头，在其眼中的诧异，全然无法掩盖，随即骤然记起昨夜全部的事。
　　似乎，可能，确实是这么一个发展。
　　“妇妻？”反复咀嚼这一生僻或者原本就不存在的词语，奈奈生当即歉意地看向雪丽并说道：“抱歉，是我昨夜胡言乱语，说了一堆奇怪的话。”
　　“不不，我并不介意。”
　　雪丽连忙摆手，她高兴还来不及。
　　“但是你不用担心，我会对你负责的！”
　　奈奈生觉得她不负责不行，彼岸花手中可还有一份婚契，事已至此，只能“将错就错”况且雪丽性格也不差，唯一的麻烦就是……
　　“阿嚏！”
　　只见奈奈生深深地打了个喷嚏，鼻涕顿时流了出来。
　　醉酒加受凉，毫无疑问，她感冒了。
　　“……啊啊啊啊！抱歉奈奈生，你等一下我这就为你找药。”
　　雪丽起身便在奈奈生眼前换好衣服，后者鼻息微热，又流了些许鼻血……

第四百一十章奈奈生：是我当时说话太大声了！
　　……
　　理所当然地，奈奈生请假未去学校，首先必须处理昨日因醉酒而干的荒唐事。
　　“实在抱歉，还请原谅我的无礼！”
　　奈奈生在社殿门前，行了一个极为标准的土下座之礼。
　　“哦豁～现在知道敬畏了？昨夜你在御前可不是这么与我说话的。”
　　彼岸花翘着二郎腿却尽显优雅，赤色双眸俯瞰奈奈生，眼中充斥着调侃。
　　“……是我当时说话太大声了！”
　　回想起昨夜的事情，奈奈生对于自己没被彼岸花打死，真的很有谢意。
　　“这可不是说说就能够解决的，我可记得当时你指着我的鼻子，说我是‘欧巴桑’。”
　　手抵下巴，彼岸花端坐于御座之上，随即抬起一脚，白净而又均匀的裸足，如此呈现在奈奈生眼前。
　　这个家伙，该不会是让她去舔脚吧？
　　见状，奈奈生不禁咽了口唾沫，神情愈发紧张，而后上前一步，认了！反正对方也不脏没必要有太大的抵触。
　　“要不你来当我的巫女怎么样？”
　　彼岸花回过神来，却见奈奈生已经快走到她的身前，于是又道：“荆轲刺秦？你的本事倒也不小……”
　　“不不不，是你误会了，我也误会了你的意思！”
　　对此，奈奈生连忙摆手，然后脸色微红地回到最初土下座的位置继续跪拜着，并扬声向彼岸花说：“总之，还请您千万不要介意。”
　　“我说巫女的事情，你可听到？”
　　“听到了，我听到了啊！”
　　“……怎么样？要不与雪丽一同侍奉于我御前之下？看在你稍有勇气的份上，我不介意分出部分恩宠予你。”
　　彼岸花高昂着下巴，继续说道：“偶尔也可以尝试一下三人相聚，我想雪丽并不会介意这种事情，正好也可以让我品尝下，能被雪丽相中的你，到底有多大魅力。”
　　“啊？不不不！”
　　奈奈生被这番虎狼之词给惊到，未曾想到妖怪的家庭观如此混乱，于是再道：“孩子还年轻，受不住这种刺激，还请待我成年后再行此举……”
　　对此，奈奈生没有拒绝，因为她觉得自己没法说声“不行”，否则会被盯上，虽说现在已经跟被盯上毫无两样。
　　总之先尽量拖延下时间。
　　“你拒绝了么？可真是没办法，既然如此那就算了。”
　　彼岸花遗憾地叹了口气，也不强求，转而又道：“雪丽效忠于我五个百年，然而，我却从未做过有对得起她的事情，一直以来，都是如此，往后的数个百年，希望你能遵守昨夜的承诺，至于那把伞，就赠予你了，作为新婚的礼物，希望这一次，你不要死的太早了。”
　　“……诶？”
　　奈奈生明显没听懂，最后那一句话，真的算是祝福？感觉怪怪的，不过幸好的是，没被对方追究昨夜做出那般不敬之事的责任，捡回半条小命。
　　以及，这把伞……
　　冥夜星辰。
　　奈奈生记得雪丽与巴卫说过，这把神器于彼岸花的意义非比寻常，居然会送给她？真的没有问题？
　　……
　　神明的抵抗力果真不凡，虽说上午仍有些头昏，不过下午就已经彻底清醒，奈奈生如今唯有一个想法。
　　望向那个空酒瓶子。
　　往后再喝，她就是小狗！
　　“想不到，你居然还活着吗？”巴卫端着热茶走来，让奈奈生先暖暖身子，随即捂着嘴忍俊不禁地说。
　　“是啊～我居然还活着。”
　　奈奈生四仰八叉地躺在榻榻米上，而后向四周观望却不见雪丽的身影，再问道：“雪丽哪里去了？”
　　“一个时辰不见就想念妻子了吗？”
　　巴卫拿着折扇调侃地说。
　　“才不是！”
　　奈奈生涨红着脸，随即又道：“就算是又如何？臭巴卫，你个单身狗还能笑得出来？”
　　“我是狐狸！”
　　“哦豁，单身臭狐狸，略略略。”
　　“啊啊啊～真是气煞我也！”
　　说罢，巴卫起身就朝向奈奈生的位置扑打过去，然后在跳起之后就再也没有落下，只因后衣领被一双嫩白玉手抓住，不到半秒后就被丢出门外。
　　“……雪丽！”
　　奈奈生兴奋的扑了过去。
　　见状，雪丽下意识向后退了半步，显然对今早害得奈奈生感冒一事有阴影。
　　“这算什么啊喂？”
　　而被丢到门外的巴卫也只是起身拍拍屁股暗自叨咕一句，之后便去到别处，再也没有去打扰奈奈生与雪丽间的二人世界。
　　“今天可把我吓得半死。”奈奈生向雪丽讲述方才与彼岸花重新沟通的过程，末了不忘自夸一句：“幸好当时的我仍持有原有态度，奈奈生一生不弱于人！”
　　“哦……”
　　极为轻淡的声音传来。
　　不是雪丽，也并非是巴卫，而是做完戏后没有理由继续待在赛河原神社的彼岸花。
　　“……实在抱歉！”
　　奈奈生跪的十分熟练，标准的土下座姿势摆了出来，不愧是曾经的刚毅的打工人。
　　见状，雪丽也是跪坐下来，一并向彼岸花行礼，以特立独行的方式维护奈奈生的尊严。
　　尽管对方也许、可能，早已不在乎尊严的事情……
　　……
　　休养生息的一日过去，奈奈生依旧与雪丽睡在一个被褥，前者仍然不太习惯，并非因为后者近乎零度的体温，相反，坦诚相待的时候她还感觉很热。
　　只是过于坦诚，反而让年纪尚轻的奈奈生不好意思，尤其那傲然挺立的酥胸，几乎贴在她的背部，虽说柔软的很舒服，但她却越来越手足无措。
　　对于雪丽而言，奈奈生的体温明显要高于寻常，而她只是想单纯为对方降温，所以娇躯稍微挨近……
　　保持零距离的接触。
　　其实，如果习惯了这样的生活，倒也并无不好，禁忌的恋情实在诱人，奈奈生自认为她难以把持。
　　趁着雪丽闭目歇神之时，奈奈生俯下身子吻在雪丽脖颈之处。
　　感受到湿润的唇印，雪丽不由睁开眼睛，奈奈生神情略显慌张，方才一时没过脑，居然做了一件莫名其妙的事情。
　　却见雪丽轻笑地说：“没关系哦～”
　　说罢，裸身趴在了奈奈生胸前。
　　四目相对，场面无限美好。
　　不过点到为止，再往下的行为，雪丽也要顾忌奈奈生自身的状况。
　　……
　　星期五的课表比以往都更加清闲，估计是考虑到明后两天是周末的缘故。
　　放学后，奈奈生瞧见一岐日和的身影一边欢快地跑来，一边挥手喊道：“学姐！”
　　“昨天您怎么没来上学？我还特地去您的班级去找您来着。”
　　待跑到奈奈生的身前时，一岐日和的双手撑在膝盖，呼吸的频率有些急促。
　　“嗯～稍微有些事需要处理，不过，话说回来，小日和你找我做什么？”
　　奈奈生反问对方。
　　“有件事情要和学姐说，我的灵魂出窍的问题已经被解决了哦！”
　　“真的假的？”
　　“嗯，夜斗带我去找了少彦名神明，那位医药之神，他帮我把病症都处理了大概，不过唯一麻烦的是，这双‘阴阳眼’，还是没办法剔除，不过也已经很不错了。”
　　一岐日和诉说她如今的状况，对此也已经格外满意。
　　“恭喜了。”
　　奈奈生给予祝贺。
　　“……奈奈生！”
　　与此同时，一股寒流从北侧涌现，冰尘的雪丽现身，雪影落至奈奈生左侧身后，亲昵地招呼一声之后，反手搂住挚爱的脖颈。
　　一岐日和被冷的打了个激灵，却见奈奈生对此毫无反应，反而还笑道：“雪丽，你怎么来我学校这边了啊？”
　　“有一封送给你的信，是天满宫的天神给东京都所有在职土地神的，巴卫已经提前到了那边，所以问你要不要也一起去，不去也没有关系，我们没必要给任何神明的面子。”雪丽满不在乎地说。
　　“天满宫？”
　　闻言，奈奈生歪了下头思索片刻，对此却没有办法印象，她听过这个神社，在东瀛很有名气，尤其是仍然作为学子的她，因为天满宫主祭神即北野天满宫天神、菅原道真，也就是那位……
　　“莫非是、是那位学问之神？”
　　一岐日和当即惊呼道。
　　学问之神，顾名思义，就是司职学识以及包括考试、升学等一切与学业有关的存在。
　　“我要去！”
　　闻言，奈奈生立马向雪丽表态，她也格外期待与那位学识之神认识一下，主要是一年后那场升学考试，还要对方多加关照一下，最好保送东京大学！
　　然后扶摇直上，一路高歌猛进。
　　出任四宫集团CEO，迎娶……
　　啊不，要让雪丽跟她一起过好日子。
　　“是，我这就为您去引路。”
　　对此，雪丽也不过多干涉，既然奈奈生想过去见见世面，她也只能召来鬼车，八匹妖马驱使座驾赶到，随即掀开门帘，示意众人一同乘坐其中。
　　“小日和，一起来吧！”
　　奈奈生向一岐日和伸出手发出邀请，后者打量这个座驾，好™酷炫，就是那妖马的形象有点诡异。
　　“我、我也可以去吗？”一岐日和指向了自己，也明显不自信地问。
　　“没事的，跃过彼岸一线的你，有资格与神明直面沟通，况且神明也不介意能够与人类相视而谈，毕竟你也算是半个稀罕存在。”
　　雪丽出声让一岐日和放心即可，随即三人齐上鬼车，相继“神隐”。
　　……
　　太宰天满宫，鬼车停在鸟居前。
　　红白相间的巫女服，天神所属神器确认好来者受邀的身份，侧身行礼，招待这一队奇特组合进场。
　　人类、妖怪、神明，还挺齐全。
　　“奈奈生大人，您的神使与天神大人都在庭院商议要事。”
　　巫女伸手为奈奈生指引，后面的地方如她这等身份，也只能止步于此。
　　庭院当中，一群奇异的神明成一圈，有的狮身人面，还有与农民类似扛个锄头的，总之牛鬼蛇神什么都有。
　　因为是土地神，所以比较“亲民”，特指形象这一方面。
　　一袭黑色狩衣，头顶公卿的乌帽子，手中持有一根朝笏，宛若鹤立于鸡群，与其他神明格格不入。
　　随即，奈奈生瞧见巴卫正与那一柱神明在直面沟通，立马确认对方的身份，有可能就是学问之神菅原道真。
　　“……夜斗？！”
　　一岐日和则是注意到神群中，还有夜斗的身影，当即喊出声，引起众神的注意力，赶忙手捂嘴唇。
　　“小日和？你怎么来了？”
　　夜斗瞧见一岐日和也是诧异，不过注意到旁边奈奈生与雪丽的身影后，立马恍然，想必就是对方带进来了。
　　“我、我不是故意打扰你们开会的……”
　　一岐日和有点心虚。
　　“我家神上因琐事缠身，如今才赶到还请不要诸位介意。”
　　巴卫张来折扇，当即把气氛给挑开。
　　“你就是御影神社新任的土地神吧，在下菅原道真，有礼了。”
　　菅原道真拱手行了一礼。
　　其他土地神也纷纷向其问好。
　　“……学神哒！”
　　奈奈生只感觉双腿瘫软，宛若无数金光从彼岸扑面而来。
　　传说中的神明，出现了！
　　“你给我适可而止一点！奈奈生，你给我记住，你的神阶比对方稍微高出一些，把身子给我站直。”
　　巴卫快步上前，就提起奈奈生的后衣领给按在原地，低声道：“至少在这地方，你算是他的上司。”
　　“不会吧？”
　　对此，奈奈生显然不太相信。
　　“天神的神阶五百年前才是从三，到现在最多正三，而御影留给你的神印五百年前就是从二……”
　　巴卫立即解释状况地说。
　　“……那我现在呢？”
　　“还是从二阶，”
　　“这样啊。”
　　至此，奈奈生不明觉厉，原来她的身份有这么高吗？
　　“想不到还有一位人类，能够跨过彼岸的人类，我也许久没有见过了。”
　　菅原道真浅笑地说。
　　“天神，既然御影神的继位者来了，就说正事吧。”
　　一柱土地神提及起正事。
　　“嗯，昨日高天原方面传达下神谕，海域偶有动荡，致使地上妖魔的滋生，让我们多加重视一下，守好各自的区域……”
　　天神“简单地讲了两句”后，莫约过去了一个小时，意思也极为明显，就是一场经典的动员大会，祛除各自区域内作祟的妖魔，稳固现世安定。
　　不过，倒也不愧是学识之神，整个过程竟没有半句重复。
　　“佩服。”
　　奈奈生依靠在雪丽怀中，全场都是懵懂地跟着拍手亦或点头。
　　——

第四百一十一章风之灾祸初现
　　终于，两个小时后，会议落下帷幕。
　　伴随一阵异响，在雪丽的怀中一不小心就睡着了的奈奈生当即被惊醒，瞧见一众土地神相继离席，起身懵懂地跟在后边，就要与祂们一并出门。
　　“你要去哪里？”
　　还好巴卫手疾眼快，伸出手一把便将对方拉了回来，说道：“还没结束呢。”
　　至此，奈奈生才稍微清醒了一些，再指向那群神降离开的土地神，低声道：“可是祂们已经离开了啊。”
　　“祂们是祂们，我们是我们，没看到旁边还有一个家伙没有走吗？”
　　巴卫瞥了一眼旁边的另一柱神明，运动服怪咖神明、夜斗，以及坐在夜斗左边的熟悉的人类少女……
　　“小日和～抱歉啦，把你带到这种奇怪的地方。”
　　奈奈生向一岐日和表示歉意，本以为这里会是一个有趣的地方，结果就是一处神明版的集团公司，007的氛围充斥其中。
　　“没，学姐，我原本还在想夜斗这个笨蛋昨天怎么没过来找我，敢情是跑到这个地方跟别的神明们蹭吃蹭喝。”
　　一岐日和一边“轻”拍夜斗的后背，一边欢声笑道：“现在正好找到了他。”
　　“不要乱说，你这是诋毁我！”
　　对此，夜斗撅着嘴巴，说道：“我在这里可是因为正经的要事。”
　　“不过话说回来，我们到底为什么还要在这里继续待着啊？”
　　奈奈生抬头问向巴卫。
　　“处理东京都内时化现象频发的事件。”
　　巴卫以这句话为中心，开始向奈奈生简洁解释了下。
　　就算是神，因为能力的强弱与神职的特殊也会分为三六九等，方才那些离席的土地神们只是五阶以下小神而已。
　　土地神的神职很低，稍有实力的神明几乎看不上这个职务，但是对于弱小神明而言却有十分重要的意义。
　　那就是提供稳定的信仰。
　　哪怕极少也足够维系住自身存在。
　　处理一下祂们管辖范围内的妖魔倒也勉强可以解决。
　　那是真正意义上的勉强。
　　倘若再有超规格的妖魔出现，也只能束手无策，而这时，则需要五阶以上神明出动。
　　高天原的神职往往与影响力或实力有直接关联，五阶的神明与令制国齐平，例如当年的水神云溪。
　　四阶代表地区，三阶与二阶影响半个东瀛范围，一阶掌控着东瀛全境。
　　以五阶为分水线，其上为“上神”，其下则是“下神”。
　　接下来的话题，下神已经不能参与，因此全部遣散，只留下她们这些上神。
　　至于夜斗这个连神阶都未入的存在，虽然身份不足，可是其能力够硬，因此被菅原道真临时雇佣。
　　“让你们久等了。”
　　天神菅原道真走过来，说道：“近段时间风穴频频出现，导致东京乃至于整个关东地区陷入动荡，而此现象也只于此频繁发生，所以恳请御影神的继位者出手，暂且代我等维护住东京都的秩序。”
　　“我、我？我不行的……”
　　闻言，奈奈生连忙摆手道：“这事你得让巴卫去做，我实力不够的。”
　　“我是你的神使，你有权决定我是否出手退治妖魔，你现在就代表着我。”巴卫立马跟奈奈生说起了悄悄话。
　　“……没关系的，我也会帮你镇场，你就放心跟他沟通就好了。”
　　雪丽也表明她的态度。
　　“好吧……”
　　话虽如此，可奈奈生的神气仍不足，面对神龄超过千年的天神依旧虚的不行。
　　“所以为什么我也要管这件事？”
　　被搁置在一旁的夜斗终于开口说话。
　　“嘛，夜斗，你不要这么说啦。”
　　说罢，一岐日和就勾起夜斗的脖颈，防止后者跑路。
　　“夜斗神，不要以为我不知道，你这家伙这段时间成天跑到我的分社蹭住。”菅原道真忽然提及此事。
　　“啊！你怎么知道的？”
　　夜斗立马跳脚，以往没有神器之时，他也的确会跑到天满宫分社的神域去规避夜间时化现象，结果这点事都被对方给得知，好没面子的说。
　　“那毕竟是我的神社，上次我偶然下界时还看到你偷拿了我的供果，折合当时的物价来换算，你需要赔偿我共计两千零三十円，以及旅馆住宿费三万零七百円。”
　　菅原道真拿出计算器说道。
　　“快住手！”
　　闻言，夜斗一把夺过菅原道真的计算器让对方没法计算。
　　“不过我不介意以上这些小事，作为武神我以五円雇佣你去解决东京的祸乱。”
　　菅原道真拿出钱包，又惊呼道：“我这里最低只有面值一万円的钞票，就是不知道你能找的开吗？”
　　夜斗当即掏出他的存钱酒瓶子，只是对比一眼，就知道绝不够数，那绝绝子的表情着实妙趣横生。
　　——丁零当啷！
　　“给你。”
　　菅原道真抛给夜斗一枚五円的硬币。
　　“你这不是有零钱吗？！”
　　见状，夜斗迅速接过不忘喊道。
　　“话说回来，夜斗，你的神器在哪？我可听说你最近又找了一个新的。”
　　菅原道真环顾四周疑惑地问。
　　“没了。”
　　夜斗回答的十分干脆。
　　“又辞职了？”
　　一道轻灵的女声从身旁传来。
　　“才不是！不是辞职，是……”
　　夜斗给予反驳，回过头望向对方，注视那熟悉的面孔，惊讶地说：“伴音？！”
　　“好久不见，夜斗。”
　　一袭红白相间的巫女服，干练的黑色短发不到肩膀，她笑颜着，与过往的神明打了一声招呼，不过又纠正了一句：“还有，我现在的名字叫做真喻。”
　　一岐日和这才注意到，庭院旁已经聚集来数位巫女，她问：“伴音？真喻小姐，您也是夜斗的神器？”
　　“曾经是。”
　　真喻并未隐瞒。
　　“伴、伴音！你怎么会在这？居然在这么大的神社任职！”
　　夜斗跳到真喻身前，哭诉道：“带我一起过好日子吧！伴音音……”
　　“咦～”
　　真喻当即被吓得后退半步。
　　“伴音小姐，冒昧地问下，您在夜斗手下任职了多久？”
　　一位巫女悄声地问。
　　“三个月。”
　　真喻回答了下。
　　“不可思议，要是我，肯定当天就要辞职离开，不愧是真喻小姐。”
　　另一位巫女说道。
　　“你们几个，不准随意非议神明。”
　　一个主事的巫女站出，其他巫女立马闭嘴噤声不语。
　　不过当事人夜斗，已经被她们补刀的再起不能。
　　“这些巫女？”
　　奈奈生感觉那些巫女都不正常，至少不是正常人类。
　　“初次见面，奈奈生神，我是歩喻。”
　　最初与真喻说话的巫女站出来，又有三个紧随其后，相继说道：
　　“我是望喻。”
　　“我是实喻。”
　　“我是南喻。”
　　“我们就是，天神Sisters！”
　　最后还摆了一个偶像组合的姿势。
　　……
　　这学问之神正经吗？
　　奈奈生此刻只剩下这个想法。
　　“久仰大名。”
　　一岐日和的反应并不大，因为早在当初去惠比寿小福家时，就已有所听闻。
　　“……啊咧？”
　　奈奈生不由侧目。
　　“我是梅雨。”
　　方才主事的巫女走上前，向一众神明以及神使矜持地说：“是我管教无方，让诸位见丑了。”
　　“没关系的梅雨……”
　　菅原道真打了个哈哈。
　　“主公，还请慎言。”
　　梅雨严肃地说，一点都不惯着对方，作为道标的职责就是让神明摆正姿态。
　　“是～”
　　菅原道真被管教住了。
　　“回归正题，天神，风穴的频繁发生应有额外因素，你知道具体情况吗？”
　　作为护守东京五百余年之久的神使，巴卫对此也有处理经验，因此提出这个问题。
　　“嗯～这个嘛，其实我也不太清楚，只是道听途说，据说近日的异常与‘风’有直接的关联，风神乙比古、风妖压害，亦或者其他的问题，思金神正在排查这部分异常，现在并无任何实质进展。”
　　菅原道真也略显严肃，再说道：“不过，我还听说，素盏鸣神发现海洋也有异常，所以跑到太平洋游逛去了。”
　　“素盏鸣神？那家伙不是被他的两个妻子管的太严，所以出去避难了吗？”
　　夜斗毫不避讳地说。
　　“真的假的？”
　　奈奈生喜欢听八卦。
　　“没错，我跟你讲，巴拉巴拉……”
　　夜斗把当初从小福那边听到的绯闻，全部告予奈奈生。
　　“神大市比卖和栉名田比卖，这两个女神隔三差五就吵，素盏鸣神早就习惯了。”
　　菅原道真也没避讳，就神明之间的破事，尤其还是主神，几乎高天原的神明都知道。
　　一岐日和没有参与这个话题，只是找到了真喻，问道：“真喻小姐，您当初为什么要从夜斗手下离开？是他对您不好吗？”
　　“不，他对我很好。”
　　真喻轻摇下头。
　　“还是他严重的手汗？”
　　“有一些关联，但不是主要的。”
　　“那又是因为什么？”
　　一岐日和反而不能理解。
　　“我们性格不合。”
　　真喻给出了一个解释。
　　“是这样吗？的确，夜斗平时是邋遢了些而且不太靠谱。”
　　一岐日和如此进行理解。
　　“与那无关，生活的问题我都能照顾他，只是夜斗本身的性格就很有问题，渗入神髓的冷漠，让我感到恐惧。”
　　“不会吧，我觉得夜斗那个性格，完全与冷漠沾不到边。”
　　“问一下，你与夜斗认识多久？”
　　真喻再道：“应该还不到一个月吧，毕竟那时我还没有离开他。”
　　“虽然只有一周。”
　　一岐日和也诚实地说。
　　“我与他相处了整整三个月，才逐渐看透这一点，少女，小心一点，终有一天，你也会看到我当初所看到的一幕。”
　　说罢，真喻先行离开庭院。
　　“……是吗？”
　　闻言，一岐日和目送真喻离开，待在原地却不知作何反应。
　　“日和！诶～伴音哪去了？”
　　夜斗与菅原道真聊完事情之后，转而跑到一岐日和身旁，却不见真喻的身影，只好扬声抱怨一句：“不理她了，一见到我就跑。”
　　……
　　“奈奈生，我们可以回去了。”
　　巴卫与菅原道真闲说片刻，才与奈奈生和雪丽说道。
　　“小日和～”
　　奈奈生向一岐日和招呼，准备带对方一起回去，后者却说道：“没关系的，学姐，我跟夜斗走另一边。”
　　“这样啊……”
　　见一岐日和与夜斗关系良好，奈奈生也就不再多言，只是与雪丽挽着胳膊，和和睦睦地乘坐鬼车。
　　“别把我丢下！”
　　巴卫赶忙一并钻进车内。
　　“……你难道就不会看氛围的吗？”
　　雪丽小声哔哔一句。
　　……
　　话分两头，东京都另外一侧。
　　“这里、这里，还有这些个地方。”
　　贫穷神惠比寿小福在地图上画圈，最后将中性笔丢到一旁，说道：“大概就是这些地方会有风穴出现，小毘沙门，辛苦你了，劳烦你大老远跑到我这地方。”
　　“不，小福殿下，这是我的职责。”金发女武神在惠比寿小福身前矗立着，连带称呼也较为恭敬。
　　虽说贫穷神不受其他神明的待见，然而其本身地位依旧崇高，作为灾厄神，世间的不详尽归惠比寿小福来管辖，其中也包括风穴这一祸乱现象。
　　不过可惜的是，惠比寿小福只能预测风穴出现的时间与地点，并不能将其关闭，但是能提前打开。
　　虽说也没啥用……
　　不过作为武神兼福神的毘沙门天，却时常前来找其预测风穴，以此提前做好抗击的准备阻止灾祸大面积的扩散。
　　两柱神明关系相对较好。
　　“说起来，小毘沙门，听说你最近跟夜斗又打了一架？”
　　惠比寿小福忽然提及此事。
　　“……是的。”
　　毘沙门点头承认。
　　“你来到东京也是因为他？”
　　“并非全部，上神让我来处理这边的风灾问题。”
　　“那样就好，做好你分内的事情，夜斗是我的朋友，你也一样，我不希望也不想再看见你们相互厮杀的事件发生。”
　　惠比寿小福的身高比毘沙门稍低，可是在后者身前，却表现的尤为上位，双手搂在对方脖颈部位，她低声道：“答应我好吗？可爱的小毘沙门。”
　　对此，毘沙门的神情不变，没有做出承诺就是她的答案，她与夜斗之间的仇恨，早已经不可缓和。

第四百一十二章台风、宿傩！
　　……
　　“奈奈生，今天你所要做的事情，就是将直辖区域内的妖魔进行一场清剿。”
　　周六的上午，骄阳明媚，可奈奈生的内心却是颓废的，只见巴卫站在门口，逮到正准备逃跑的她并于此继续道：“这是你的神职以及历练，是迈出独立自主的第一步，作业什么的放在一边等明天再解决。”
　　“不要了啦！”
　　奈奈生试图跟巴卫撒娇，就算她有过退治妖魔的能力以及经历，可是这种事情依旧过于危机四伏。
　　主要是不想美好的周末，却一整天都要跟妖魔相处。
　　“你在担心什么？我和雪丽都会在你身旁跟随，你要是不放心，我还可以让彼岸花大人一并前来……”
　　巴卫一言不合就抬出彼岸花。
　　“不，哒咩！”
　　闻言，奈奈生猛然惊起，叫喊道：“不要把她找来！”
　　“那就乖乖听话，你可是土地神，难道就任由妖魔祸乱自己的管辖区？偶尔也应该挺起你的胸膛，做些自己的本职工作。”
　　说罢，巴卫一手紧握着折扇，另一只手则抓在奈奈生的后衣领，带后者到客厅，先吃过早餐再说其他事。
　　今天的早餐全权由雪丽负责，微凉的果奶配上酸甜的冷面，总之很有雪原特色。
　　奈奈生坐于桌前，倚在雪丽身旁，在那边自顾自地，如胶似漆地贴贴，整的巴卫都觉得自己不该出现在这里。
　　“啊～小奈奈生，尝尝这个冰粥。”
　　雪丽抬起汤匙为奈奈生盛起一勺她新学的中原料理，并递至对方嘴边，后者在尝了一口过后，惊叹一句：“雪丽最棒了！相较于某只不懂人心的臭狐狸可好多了！”
　　“……是吗？”
　　雪丽也眯着眼睛，自动忽略奈奈生后面的半句话，笑颜道：“奈奈生喜欢就好。”
　　巴卫：硬了，拳头硬了。
　　ヽ(‘⌒´メ)ノ
　　对此，巴卫绝不会善罢甘休，已然想好了待会如何折磨对……
　　啊不，是给予对方历练。
　　……
　　晌午。
　　“……风墙！”
　　港区边缘的区域，巴卫以猛烈的强风筑起稳固的牢笼，囚禁住区域内上百只妖魔，随即抬起手再将奈奈生丢到其中。
　　“要死了要死了！”
　　奈奈生抱着「冥夜星辰」来回规避，原本分散的妖魔当即汇聚在一起，显然被这枚充斥神性的诱饵吸引。
　　至今为止的退治，奈奈生都是与妖魔进行一对一单挑，至多的时候也不到二位数，哪有一下子跳到三位数的？
　　双拳终难敌四手，奈奈生也只能够先跑在前头，幸而，「冥夜星辰」的防御屏障有SR级强度，偶尔被妖魔的攻击给擦到也无碍，只要不被连续打几十次就不会被破防。
　　不过倘若被破防，她也就完犊子了。
　　左闪而右避，奈奈生迈着两条小腿，身旁不时有爆破现象发生，不知道的还以为是战地新游戏发售。
　　哼，简直是欺神太甚！
　　三十年河南，三十年河北。
　　……你顺势而下，追在我身后，这还不算大波澜，若敢再穷追不舍，就将天翻地覆！
　　突兀地，奈奈生脚步骤然停顿，随即气势宛若红霞般升腾，却仰头呐喊一句：“雪丽快救我啊！”
　　站在场外的巴卫差点没有站住。
　　璀璨的冰剑从天而落，穿刺过妖魔的躯干钉在地面上，绽放出破碎之光，只余下零散的几只，还在周围盘旋，却不知所措。
　　“雪丽，你在做什么？”巴卫别过头望向站在身旁出手的雪丽。
　　“谁敢欺负我的奈奈生，就是这个下场，不论是谁，除了姐姐。”
　　雪丽用“危险”的眼神回视巴卫。
　　“是、是是，我知道了……”
　　巴卫也只好应下雪丽的威胁。
　　只剩下几个杂碎妖魔，自然也无法威胁到奈奈生，抬起手打出几张「恶灵退散」的白符就足以将其退治。
　　风墙渐散，奈奈生跑到雪丽身前，直接便抱了过去，呼喊道：“我好害怕，雪丽，今天一整天都不要离我十米外，好吗？最好一辈子都在我的身旁。”
　　“当然可以了！”
　　雪丽可受不住奈奈生的撒娇，当即便答应这般要求。
　　得到回应，奈奈生立马笑道：“我最喜欢雪丽了！”
　　然后向巴卫摆了个鬼脸，这下对方就没有办法再折腾她了吧。
　　（▼へ▼メ）
　　好气，但是又没辙。
　　巴卫咬牙切齿。
　　扫除一个上午妖魔，尽管奈奈生绝大多数时候，都只是坐在街边的座椅上，可雪丽还是拿出便当，交到对方手中时，并说道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦！”
　　奈奈生从雪丽手中接过便当，份量饱满的鸡肉三明治，实在是太棒了。
　　你当然不辛苦！
　　从始至终你就只喊了六六六。
　　巴卫提起折扇，有气无力道：“雪丽我的那份在哪里？”
　　“啊咧～难道今天不是我和奈奈生一起来这里约会吗？抱歉，没想到你也来了。”雪丽理所当然地回答道。
　　“……”雪花飘飘，北风萧萧～♪
　　巴卫不知从何地方搬出音响，为现如今的情形配上专属的BGM。
　　“逗你玩的啦，当然有准备你的份。”
　　雪丽朝向巴卫露出笑颜，后者双眸不由地泛起一丝亮光。
　　一个圆形俭朴的便当盒，外形什么的巴卫并不在乎，接过手中时，那沉甸甸的感觉让他不禁期待了下。
　　然而打开之后，里面是一块面饼，再加上半盒白水。
　　“……这是？”
　　巴卫的笑容凝固在脸上。
　　“你用狐火烤一下不就行了？啊，我忘记给你准备调料包了，不过算了，你凑活一下后应该也可以吃。”
　　雪丽轻遮住嘴，故作惊呼地说，然而神情充满戏谑，完全是故意为之。
　　居然还想让她帮忙准备便当。
　　怎么可能？她这辈子就只会照顾三位特殊存在，彼岸花大人以及桔梗大人，还有最后的雪路也就是奈奈生。
　　除此之外，其他人都别想让她关照。
　　“啊～”
　　巴卫抬头望天，目光却呆滞。
　　……
　　下午三时，奈奈生与雪丽和巴卫解决完事回到御影神社，四下跑了一整天，她现在只想躺在榻榻米上歇息。
　　客厅当中，彼岸花听见动静，不由地侧目瞥了一眼回来的三人也没有说话，视线挪回至电视机前，继续看下午茶时间的电视剧，尽是一堆讲述家庭生活与爱情的韩剧……
　　“原来上了年纪的存在，都喜欢看肥皂剧的吗？”
　　奈奈生试图轻声与雪丽吐槽，然而其私语刚一脱口而出，巴卫的尾巴当即便炸毛，雪丽也是赶忙捂住对方的嘴。
　　“唔？”
　　还未等奈奈生反应过来，彼岸花那犀利的视线已然径直投射过来。
　　“不、不是这样的，姐姐大人您听我给您解释，奈奈生的意思是说您成熟……”
　　雪丽赶忙摆手解释了下。
　　“啊对对对！”
　　奈奈生立马坐到彼岸花身侧，其双手已然放在后者的双肩，轻轻按揉地说：“您老人家还请千万、千万不要介意哈。”
　　“那就跟我一起看。”
　　对此，彼岸花低声命令一句。
　　“……诶？”
　　“播完后，我会问你大致的剧情，希望你不要对此一问而三不知。”
　　“不会吧～”
　　“有问题吗？”
　　“不不，当然没有！”
　　奈奈生赶忙摇头地回应。
　　无谓的肥皂剧，实际上并不好看，彼岸花方才也只是不小心按到那个频道，于是随手便切换至本地的新闻频道。
　　恰好正在播放一条重要新闻。
　　「——超强台风警报！」
　　「据气象厅观测，受热带低压影响，台风胚胎于关岛以东的马绍尔群岛海域附近，具体坐标为北纬8.3度，东经157.7度，螺旋结构已开始生成，中心最低气压为1346毫巴，预估其最大风量为30Kt且仍在持续暴涨。」
　　「台风预计依然将以非常强劲的势力逼近中部地区和关东地区。」
　　「或为今年最强台风。」
　　“台风吗？”
　　对此，奈奈生反应不大，毕竟东瀛本就是台风频繁着陆的地方。
　　可以说早已习惯，至于她对于台风的唯一印象，也就只有下周一、二，学校可能会多放两天假期。
　　不过，说起“风”的事，奈奈生反而想起昨天她在天满宫听到的对话，近日的风穴现象几乎与这股邪风脱不开关系。
　　只是台风一般来讲都是自然现象，奈奈生可是受过九年义务教育的人，所以没办法将其联想为异常之事。
　　只能转回身看向巴卫与雪丽，发现她们的注意力都在其上，于是只好继续关注电视内的新闻内容。
　　「世界气象组织，亚太地区所属机构将其命名为——」
　　「——宿傩！」
　　当这个名字出现的时候，奈奈生能够明显感觉到神社内的氛围，发生极大变化。
　　雪丽轻掩嘴角的姿势很讶异，巴卫在一旁同样瞪大眼睛，连彼岸花也亦是瞳孔微缩显然受到极大影响。
　　“怎么了？你们……”
　　见此情景，奈奈生不懂就问：“不就是个台风嘛，一年少说有二三十个从太平洋的海域生成，你们不知道吗？”
　　“不一样。”
　　巴卫格外严肃道：“寻常的台风当然没有问题，可是这个却不一样，你难道就没注意到它的名字很不对劲吗？”
　　“你是说‘宿傩’？不是很正常？”
　　奈奈生依旧不懂，毕竟平时也有听过诸如“风神”、“压害”等名字。
　　诶，话说这两个名字都有点熟悉，似乎在昨天也听过。
　　“龙王宿傩，关东地区内海霸主。”
　　彼岸花说出这个名字的蕴意，她也再熟悉不过，时隔五百年之久，居然于此刻再度听到这个名字。
　　“如果是寻常台风，那么它的名，将会是寻常的星座与草木植物，没有任何人，乃至于神明、妖怪，会让这种灾害以自己的名字作为命名，除非……”
　　巴卫的意思很明显，继续道：“除非此次台风现象，正是以对方的能力所生成，因此被冠以其名。”
　　“不会吧？！”
　　奈奈生才知道，原来还有这个说法。
　　“世界气象局由众神作幕后，寻常的时候自然不会干涉人类自然发展，但是重要灾害的问题，例如地震、台风乃至海啸，都是由祂们发出，以此警示世人。”
　　巴卫继续道：“同时，也是为了向各地的彼岸存在，叙说这场事件的起因与结果，亚太所属机构，其实就是亚洲神系圈，既然是祂们发出，那就说明，祂们找到本次的黑手，因此给予昭告。”
　　“五百年前，他引出了海啸，五百年后的今天，又唤来了台风，风雨之力，好像还就是他的天赋。”
　　手抵下巴，彼岸花说。
　　“你们都认识这个叫‘宿傩’的？”
　　闻言，奈奈生左右地环顾在场除了她自己以外的其他人，发现对方一个个的都是明了的表情，唯独她却啥也不懂。
　　“以前见过，大概在五百年前。”
　　雪丽为奈奈生解释道：“当时他的确惹了不少麻烦事。”
　　“原来他这么坏的吗？”
　　奈奈生抬起头问。
　　“不，其实他的性格还挺不错，就是脑子多半有点问题。”
　　雪丽讲述五百年前的经过，那场海妖之战是她为数不多记忆深刻的事情，毕竟肆意猎杀上万妖怪之举，在往后五百年都未做过。
　　“好帅气！”
　　奈奈生听雪丽描述过往的见闻，不过心中仍有疑问，于是说道：“巴卫，你当时在做些什么？”
　　“我？当然是在家里。”
　　巴卫摇着尾巴，继续说道：“当时有几个不长眼的海妖想要趁无人后守过来偷家，然后被我一手一个锤爆成渣滓。”
　　“这样吗？我都不知道诶。”
　　雪丽对此真的不知道。
　　“你们又没问，所以我也没说。”
　　说罢，巴卫摊开双手，摆出了一副他也是淡泊名利之妖的姿态。
　　“顺带一提，当时我还保护了两个弱鸡的人类，其中一个至今不懂感恩。”巴卫不断向奈奈生暗示道。
　　“你说这话时，能别一直看我吗？整的就好像是我辜负了你似的。”
　　奈奈生说。
　　“难道不是吗？”
　　巴卫说着唯独奈奈生听不懂的话。
　　“看来，明天要去找宿傩一趟了……”
　　彼岸花做出吩咐道。
　　「台风预计两日内登陆。」
　　电视内传来这样的预警声。
　　“……算了，今天就得过去。”
　　彼岸花沉思片刻，重新作出命令。
　　“你说这世上有没有电视机神？”奈奈生莫名吐槽一句。
　　“说不定这是归雷神管的，毕竟有关电磁这一方面。”
　　雪丽也认真地回答。
　　“原来如此……”
　　奈奈生不懂，但是大受震撼。

第四百一十三章再访龙宫
　　……
　　东京湾，由于台风预警的缘故，船舶纷纷停靠于海岸，恐怕近段时间都不会出航，风暴犹若海中的死神，让船员望而却步。
　　站在海岸线边缘，目视无垠的海峡，一望无际的辽阔，海风亦萧瑟，吹的奈奈生秀发于堤坝前不断飘舞。
　　“要到海底去吗？可是我不会游泳！”
　　奈奈生对此格外抗拒，虽说现在还没有到秋日，但在大风天时下水，依旧很冷的。
　　与之相比，奈奈生宁可与雪丽相守在家中裹紧被子一同贴贴。
　　“没事的，又没让你跟我们玩潜水。”
　　说着，巴卫轻拍了下奈奈生的肩膀，以示安抚地说：“彼岸花大人有御用的座驾，如果我没记错，应当是由海中的‘那位大人’亲自授予的吧？”
　　“你刚才说的，是‘那位大人’吗？”
　　奈奈生显然是不会听懂的，只是为了配合巴卫的话，才表露感慨，虽然不太明白，但是既然后者也说是“那位大人”，那对方的身份无疑非凡。
　　“正是如此，虽说内海的霸主由龙王宿傩担任千年，至今无任何妖怪撼动其地位，然而在其之上，却仍有一位传奇的存在凌驾于对方上位。”
　　巴卫故作出神秘的姿态继续道：“等你到龙宫之后，自然而然就明白了。”
　　“是这样吗？”
　　奈奈生只好决定随同前去。
　　主要是她也无法拒绝，因为巴卫在来时就已经说了诸如“你是此方地域的土地神，至少也该认识一下海域的邻居，这对于你而言只有好处没有坏处”等一系列的话。
　　总而言之，奈奈生逃不掉此劫，不过心中仍有些许疑惑地问：“既然是那位龙王引起的灾祸，为什么我们还要去见他？万一，我是说万一，你们到时候打起来，我该咋办？那地方不太好跑……”
　　“不会的，打不起来。”
　　彼岸花从她的怀中取出一个螺号，同时也简洁明了地向奈奈生说道：“你不懂，到时候自然也会明白。”
　　“可是你们都说，那个叫宿傩的家伙早在五百多年前就搞了场洪灾出来，听起来就像是一个暴君，肯定是三头六臂的大妖怪，相貌也无比狰狞，一顿还得吃至少三个小孩，到时候我可如何是好？”
　　奈奈生害怕极了。
　　“这其中的原因也有很多。”
　　彼岸花低头望向手中的小螺号，这个东西自从拿到手中，就没用过，不知道现在还是否管用，说不定伴随时代的迁移，龙宫的交通也换了模式。
　　深吸口气，彼岸花吹响了螺号。
　　呜～呜～～呜～～～
　　接连三声，辽阔的海面上，不断响彻空幽回响，直至数息后，才逐渐地回归平定。
　　彼岸花于此地静候。
　　一分钟后，奈奈生左右向四周环顾，随即庆幸地说：“没有反应。”
　　“不，它已经来了。”
　　雪丽指向海面逐渐浮现的黑影，那是一只体型硕大而年迈的海龟，缓缓停在海岸，在其深绿色的龟壳之上，还有外观看似狭小，实则内部空间却可容纳十人的轿子。
　　坐进轿中，龟影沉入海底，苍老的躯体却行动迅速，奈奈生只感觉神奇，分明在水中竟没有半滴海水涌入，拉开帘子还能看到外面的游鱼景象。
　　熟悉的珊瑚群，越过之后就是龙宫，布局丝毫未变，与当年的样子如出一辙。
　　手抵下巴，彼岸花突然问：“巴卫，还有雪丽，话说，在我离开的那段时间，你们两个与龙宫的联系如何？”
　　“很抱歉，彼岸花大人，自从您当年骤然神隐之后，龙宫方面的消息也愈发减少，我们也只偶尔听到水波姬小姐会提起这里。”
　　巴卫率先开口回答。
　　“不过，就算是水波姬小姐，也时常抱怨她去龙宫都找不见其他妖怪，似乎当时的龙宫所属妖怪都去到了别处。”
　　雪丽紧随其后地补充道。
　　“尤其在您神隐的五十年后，我们也一度以为龙宫是与森林一并消失，所以当听到宿傩之名，心底意外有种难言的悸动。”
　　巴卫嘴角勾起，神情显得些许亢奋。
　　“唔～”
　　奈奈生觉得自己插不进话题，只好继续向外面观望，金色琉璃的宫阙，仿佛被一层泡沫隔绝水中，龟影的行动愈发缓慢，最终停在了其中一侧，辉煌的正门，其上亦雕刻着龙首的镇像，向踏入此境一切生灵宣告此间海域唯一统治者的身份。
　　龙宫，龙的宫阙。
　　顾名思义，这里就是龙王的居所。
　　“……来者止步，报上名来！”
　　当彼岸花走下轿子时，成百虾兵蟹将顿时围上前来，它们处于戒备的状态，让前者不由想起当年最初来到此地的那一幕，简直就是场经典复刻。
　　“我投降！”
　　奈奈生果断行了个法国军礼。
　　“别搁那卖萌了。”
　　巴卫伸手就拉下奈奈生的手。
　　雪丽站的稍微靠前些，挡在奈奈生与那群水族妖怪身前。
　　彼岸花将手中的螺号举起至头顶，也并未外放气势，对于自己并未被认出一事，亦没有半分异常，毕竟时隔五百五十年，就算是妖怪也不一定能够长存至今时。
　　尤其只是虾兵级别的小妖怪，估计早已经换了数批。
　　“原森林之统领，持有水域手令，特拜会龙王宿傩，谨记吾名……”
　　彼岸花宣告她的来意。
　　“彼岸花大人。”
　　然而，未等她先开口，一旁就有另外妖怪指出其名，虾兵纷纷散开，敞开一条道路以供对方站在台前。
　　八刀流的剑客，熟悉的身影。
　　“章鱼哥？”
　　对此，彼岸花的语气并不太确定，只因为对方的形象与五百年前差别太大，眼睑与脖颈尽是伤痕，气势亦强盛，显然是经历过残酷的战场，不过也的确，毕竟上一次见面，还是在五百年前。
　　——
　　【真名：章鱼哥（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　实力上涨了不少。
　　如今倒也可威震一方。
　　“果然是您，当真是许久不见，龟姬大人当初曾前往陆地找过您的踪影，只是至今仍无半分线索。”
　　水域统领章鱼哥驱散一众虾兵，为彼岸花亲自引路，随即又道：“在下这就带您到龟姬大人的宫殿。”
　　“不，在此之前，我想先见下宿傩。”
　　彼岸花觉得正事要紧，可当她把话说出，却见章鱼哥表情纠结，显然有难言之隐，于是追问：“怎么了？”
　　“不，没事，只是龙王近日身体有恙。”
　　章鱼哥的视线飘忽不定。
　　“他的力量于浩洋引起暴风，我正是想要知道，他究竟又出了什么问题。”
　　彼岸花径直盯向章鱼哥。
　　“已、已经知道了吗？”
　　闻言，章鱼哥不禁咽了口唾沫。
　　他说的“知道”，指的是此次风灾由龙王宿傩引起一事，被外侧知晓其根源。
　　“带我去见他。”
　　彼岸花几乎是命令道。
　　“是。”
　　无奈之下，章鱼哥只能应下。
　　……
　　宫阙的正中处，龙首之玉高悬于殿前。
　　大门被紧闭，前方有两个体型高大的身影挡住道路。
　　“章鱼哥，你什么意思？宿傩大人已下令不见外客，就算你是统帅也不应当违背龙王的旨意。”
　　一个虾将妖怪伸手阻拦。
　　“虾霸、蟹阿金，还请让路，此事我会与宿傩大人亲自解释。”
　　章鱼哥试图劝说另外两个将领站开。
　　“不行，这是龙王的死令。”
　　蟹阿金也挡在前方。
　　“你们……”
　　章鱼哥也没有办法多言，毕竟龙王宿傩的命令，他也需要遵从，换句话说，现在把旁人引来府中的他，才是叛逆者。
　　彼岸花却一语未发，只是走了过去，虾霸以及蟹阿金想要上前阻拦，可是区区两只SR级妖怪又能做些什么？
　　当彼岸花的视线落至它们身上，便让两个水域将领不能动弹。
　　大门受到压迫自动敞开。
　　“我不是说过了吗？不准任何人踏入我的宫阙！”威严的声音从社殿的深处传来，那双锐利的眼眸透过阴暗的迷雾，俯瞰殿前不敬的使徒。
　　——啪嗒。
　　彼岸花将迷雾驱散，那锐利的龙目视线也随之散尽。
　　这种幻境手段，彼岸花早在五百年前就已见过，结果时至今日都没换点新活？
　　“好、好可怕～”
　　吓得奈奈生抱紧住一旁的雪丽。
　　“……汝乃为何人？！”
　　龙王宿傩发出愤怒的吼声。
　　因为幻境被破除所以感觉受到挑衅。
　　庞大的龙影盘踞于社殿内，青色的鳞甲亦彰显狰狞，不过反应不太对味，当宿傩注视到眼前熟悉的相貌，当即愣了下：“诶？”
　　“他刚才‘诶’了一下对不对？”
　　奈奈生见缝插针地说。
　　“彼岸花？”
　　宿傩立马恢复人形的姿态，站在彼岸花的身前，来回打量后者，确定对方不是仿品而是货真价实的存在。
　　妖娆的穿搭，修长的身姿，分明是个男的却是贵妇的发型，浅紫的头发编成一条精致的麻花辫，还搭在肩膀一侧。
　　总之很危险……
　　特指发型这方面。
　　以及脸上还戴着一个眼罩，五百年前对方也是这个奇特的打扮，所以才存在问题。
　　“好久不见，宿傩，话说回来，你怎么又戴上那个眼罩了？不，这次换了一边，当初是遮的是右眼，这次换成了左眼。”
　　彼岸花倒是记得很清楚，宿傩的力量聚于双眸当中，右眼为雨，左眼为风，天生便持有呼风唤雨的神通。
　　左眼受伤，代表的就是暴风之力。
　　那么近日的台风现象也可以得到解释。
　　“这个就说来话长了啊。”
　　一时间，宿傩没好意思开口。
　　“那就长话短说，你的事情已经被众神所知晓，它们将风灾的问题归于你的身上，所以极有可能把武神召来，处理一切的根源，也就是你，祂们会对你进行处刑。”
　　彼岸花说。
　　“我没有瞒住吗？”
　　闻言，宿傩的脸色当即铁青。
　　“我能够站在这，就足以说明问题。”
　　“……唉。”
　　“所以告诉我，到底发生了什么？”
　　彼岸花追问事情的缘由。
　　无奈，宿傩也只好摘下他的眼罩，与右侧完好的眼眸不同，左侧瞳孔灰暗。
　　“你又被谁夺走了力量？”
　　彼岸花也知道宿傩为何尴尬的原因。
　　“又？”
　　奈奈生注意到这个词。
　　“五百年前，龙王的力量被不轨之臣夺走过半，并藉此将洪灾唤来，我们与龙宫合力将那只妖怪解决后，也因此建立联系。”
　　对于过往的事情，雪丽记得较为清楚。
　　“幽魂鲨。”
　　宿傩说出这个名字，彼岸花只觉得熟悉却没太记住，应当只是个曾经的小角色，于是便追问：“那是谁？”
　　“当年你杀死的幽冥鲨的兄长。”
　　“他还活着？”
　　“是的。”
　　“我以为你处决了他。”
　　“并没有，那场事件结束后，他就逃到了外海，而当时还有另外一件重要的事情，西方海妖再度侵入亚太的海域，于是我们也只好将重心转移。”
　　宿傩诉说当年的历史：“也在那时，我们发现幽魂鲨活跃于归墟的战场中，与西方海妖相互厮杀，因此我赦免了他的罪，并在之后又重新启用了他。”
　　“你可真是有够仁慈。”
　　彼岸花觉得她是做不到这种程度，也许她可以赦免罪臣，但绝不会再启用。
　　“我也没想到，他在我手下安定五百年后再度反叛了我，趁我一时不察觉，夺走了我的左眼，我居然在一个地方栽倒了两次！”
　　宿傩只感觉颜面无光。
　　“话说，宿傩，问你一个问题哈。”
　　彼岸花抬头看向宿傩背后。
　　“那个人是谁？”
　　奈奈生悄声地问雪丽。
　　“噤声，‘那位大人’来了。”
　　巴卫连忙用手捂住奈奈生的嘴巴。
　　“嗯～你问。”
　　宿傩没察觉到异样。
　　“这件事情，龟姬知道吗？”
　　问出这个问题时，彼岸花一直都在看宿傩背后。
　　“没有，我没告诉她，她当然不知道。”
　　宿傩理所当然地说。
　　“那你完了。”
　　“我怎么就完了？”
　　“喏～”
　　彼岸花指了下后面。
　　“……宿傩。”
　　幽怨的声音从后方传来。
　　“呀！夫人？您怎么就来了？！”
　　宿傩顿时被吓了一跳。
　　“为什么不告诉我？为什么非要瞒着我说只是感冒？亏我那么相信你，都忽略你个龙种到底能染什么病菌，结果，结果你却……”
　　龟姬的身影出现在了宿傩身后，一把鼻涕一把泪地说：“我们之间的夫妻情，难道被你看的这么低吗？”
　　“不，不是这样的！你听我说，我只不过不想让您担心而已，夫人您别哭啊。”
　　宿傩手忙脚乱地说。
　　同时，他的内心仍在想，到底哪个混蛋把龟姬找来的？绝对要扣他一百年的工资！
　　与此同时，宫殿门外，章鱼哥悄悄地观望里面的情况，为了防止龙王一时盛怒跟彼岸花打起来，所以他也只好将龟姬请来。

第四百一十四章龙之宫阙
　　……
　　“我不听，我不听！”
　　龟姬抬起双手捂住耳朵，就是不听宿傩的狡辩，有什么事情不能跟她商量？千年的夫妻就连这种大事都不坦言。
　　“夫人啊～”
　　宿傩只好微微屈膝安抚。
　　“都到了这个时候还在隐瞒，若非我偶然路过，才听到你说实话，否则到现在还要被你蒙在鼓里。”
　　见状，龟姬两眼仍抹泪，以手帕遮在面前不让宿傩看清她的眼神，继续道：“当初不是说好咱们夫妻俩要共度难关的吗？为什么现在不遵诺言？你这负心汉！”
　　“不、不不不！”
　　宿傩已经彻底手足无措。
　　“哦～这就是‘那位大人’的实力？真是好强的压制力。”
　　奈奈生也终于明白，巴卫与雪丽为何对于眼前“那位大人”的评价难得如出一辙，只因这般能力，果然是恐怖如斯！
　　“我保证，这绝对是最后一次，下次……啊不，不会再有下次了！以后我们还要在一起共度余生。”
　　宿傩好言相劝许久，直至最后向龟姬做出诸多承诺，才止住对方哭啼的声音。
　　“真的吗？”
　　闻言，龟姬偷摸地放下了手帕。
　　“千真万确！绝不反悔！”
　　对此，宿傩也语气坚定地说。
　　“那这次就勉为其难的原谅你了。”
　　龟姬立马恢复笑颜，好似方才掉下的泪珠都是做戏，随即站起身，抬起手揪住了宿傩的耳朵，问道：“所以说，为什么？你的眼珠子怎么又让人挖了？当初不是说过的嘛，要注意幽魂鲨那个家伙，可你非不听劝……”
　　“夫人～你快松手，现在还有客人在旁边看着呢。”
　　宿傩顿时求饶。
　　“又不是外人过来。”
　　话虽如此，可龟姬听到宿傩的话后，还是松开了手，随即迈步向彼岸花抱了过去，口中喊道：“好久不见，彼岸花！”
　　“分明是夫妻的说，我可是连左眼的瞳孔都被挖了，结果都没被关心抱抱。”
　　宿傩搁那碎碎念地说道。
　　“将近一千年，天天都跟你面对面，甚至不论昼夜，彼岸花可是我的朋友，而且几百年没见，抱抱人家怎么了？”
　　说罢，龟姬再回首望向彼岸花，及其身后三道身影，分别招呼道：“巴卫，雪姬，还有雪路，好久不见！”
　　“见过龟姬殿下。”
　　巴卫与雪丽较为恭敬地说。
　　实话实说，她们两个对待龙王宿傩都不是这个态度。
　　“雪路？”
　　奈奈生再次听到这个名字，就算再迟钝也足以意识到这个名字绝非错音或是口误，而是一个值得她关注的存在。
　　“是啊是啊，雪路，虽说当初没怎么与你见过面，不过印象还算较深的。”龟姬友好地伸出手，据说这是近代人类的见面礼仪，所以趁现在尝试了下。
　　“你好，但是我叫奈奈生。”
　　奈奈生与其握手却不忘为对方纠正。
　　“……是吗？”
　　龟姬的表情明显诧异了下，随即才意识到雪路只是个人类，不是妖怪或神明，因此没法活到至今。
　　如今，站在其身前的，也只是样貌相似或转世之人。
　　生死的离别，就算是妖怪，也不想再继续深思下去，龟姬重新露出一抹笑容，想要装作无事发生的样子，继续道：“初次见面，我是龟姬，你的身上似乎还有神印，想不到还是位当世人神，往后请多关照。”
　　“请多关照……”
　　奈奈生恭敬地说。
　　这可是海域幕后BOSS，比龙王宿傩的存在还要更加上位的真主。
　　“这么多年，倒也是辛苦你了。”
　　龟姬向雪丽如此感慨。
　　“不，如今的我也已十分满足。”
　　雪丽望向奈奈生的目光格外的柔和。
　　“那我可要说声恭喜了呢。”
　　龟姬与雪丽间的对话，唯独奈奈生是无法听明白的。
　　“话说回来，宿傩，关于风暴的问题你该如何解决，看你现在的表现，胸有成竹，似乎并不担心。”
　　彼岸花完全没有从宿傩的反应中，发现到任何紧张的情绪，不，倒是因为被龟姬发现了问题所在，那时的慌张是真的。
　　“当然了，我宿傩什么大风大浪没见过？不就是眼珠子又被挖了嘛，幸好当年为了以防再被暗算，我可是用将近百年的时间，研究出解决办法。”
　　单手叉腰，宿傩骄傲地说：“虽说我那枚眼珠仍在外面，但却依旧与我存有联系，想要炼化我的力量？那只鲨鱼可没这个本事。”
　　“倘若我的力量本源，脱离我的躯体超过半个月的时间，就会逐渐失控，可致使偷窃者反噬消亡，除非将我杀死，否则无任何解决的办法。”
　　“最主要的是，一旦对方试图将我的力量吞噬，就会被我的本源之力所吸附，届时就算想甩也甩不掉。”
　　“而叛者是在两周前偷袭我的，因此留给他的时间不多，最多两日，要么杀死我，要么就在海域深处自爆。”
　　“倘若他出现在我的面前，就算窃取了我过半力量，也不会是我的对手，总之万无一失大可放心，啊哈哈……”
　　猖獗的笑声非常嘹亮。
　　……
　　所以这有什么可骄傲的吗？
　　奈奈生想吐槽，只是没敢直言。
　　“你在那骄傲什么呢？”
　　龟姬抽手就给宿傩个暴栗。
　　“居然，说出来了诶。”
　　完全不留余面，奈奈生就这样注视那一对千年的夫妇。
　　该说是关系好，还是不好？
　　一时间竟然也难以分辨出，不过瞧见宿傩当即捂住嘴就龟缩起来的模样，想必龙王对于妻子龟姬的宠溺已抵达至某种扭曲境界。
　　典型的妻管严，特别严重。
　　“最迟在后天，台风则会袭来，你必须于风暴登陆前，将此事处理，众神是不会允许有任何外力在中津国肆意的横行。”
　　彼岸花给予对方告诫。
　　“这是肯定的，优势在我，我有必然把握解决此祸乱。”
　　宿傩亦决然地回应道。
　　“是吗？但愿会如此，以及至那时，我会出手协助你。”
　　“其实用不到。”
　　“……倘若那风暴刮到东京都边缘，我的领地就会受到波及，这是为了我的利益，仅此而已。”
　　彼岸花明确道：“还有就是，尽管我相信你能击溃窃取自己力量的幽魂鲨，但是，对方毕竟也具备等同于你如今的状态的妖力，哪怕不受控，也很危险……”
　　“话说这么说没错。”
　　宿傩有意拒绝。
　　水域龙王绝不会吃嗟来之食。
　　他要亲手解决那恶劣的不轨之臣！
　　“实在太感谢你了！彼岸花，热心的帮助我家没用的小傩傩。”
　　龟姬率先开口代替宿傩应下。
　　与宿傩血脉当中的尊严不同，龟姬是真的担心对方因此受伤，于是坦然的接受彼岸花的帮助。
　　“相较于敢于窃取我力量的杂碎，我反而更加在意的，是那混蛋用的手段。”
　　宿傩说出他的困扰：“当年的波力以不知从何而来的鬼手将我的右眼夺走，那时的问题至今仍然未得到实质的解答，而今时，幽魂鲨又用另外一种手段做出同样的事，那可是我的本源之力！”
　　“本源之力知道不？”
　　“与生俱来的天赋能力！”
　　“仅次于灵魂，比肉体更加重要，结果就这么被夺走了？还是两次啊！”
　　“我甚至特地加强关联，可依旧没有防住对方，幽魂鲨绝不可能做到这种程度，其主谋必然另有其人。”
　　……
　　宿傩一口气说了好多话，彼岸花对此自然也是静听，妖怪的天赋与生俱来，就好比她的冥道，几乎是本能。
　　本能被篡夺的耻辱，也为难宿傩没有肆意宣泄怒火，只是在宫阙待着，甚至于，在这个状态之下都没有向龟姬大发脾气。
　　说来，五百年前的事情，从上到下也的确透漏诡异，只是她至今亦无线索。
　　彼岸花转身向龟姬望去，后者已伸手牵住她的手腕，把宿傩丢到后边，说道：“我们去寝宫聊聊这些年来的事情吧，当年我到陆地找你们，结果却发现你们都已不见了踪影，后来也没半点消息……”
　　“这个就说来话长。”
　　彼岸花被龟姬拉出正殿，期间无半分反抗只是任由对方牵扯，随即向雪丽说道：“你带奈奈生逛一下龙宫，我与龟姬说些事，事后会过去找你。”
　　说罢，彼岸花回视龟姬，再问道：“这样可以吗？”
　　毕竟龙宫的主人是对方。
　　因此还是要过问一下。
　　龙王？那算是个啥？
　　“当然可以，我这就让人带她们，如今的龙宫可比五百年前还大三倍，扩建了。”龟姬自信满满地介绍，而后招手唤来几个人鱼侍女跟随雪丽与雪路……
　　啊不，现在该叫奈奈生？
　　“好漂亮哒。”
　　奈奈生看向那些人鱼的侍女，样貌皆格外出众，身姿妖娆，仪态万千，不过下一秒视线就被黑了。
　　“不可以看，她们都是妖怪。”
　　雪丽在听到奈奈生的感慨后，内心忍不住慌神，连忙用手遮挡后者的视线，然后以目光示意那些人鱼的侍女都退下，继续道：“你要保护好你自己啊奈奈生。”
　　“嗯，好哒。”
　　奈奈生当然不会不知趣地说“雪丽你也是妖怪”这种没劲的回答。
　　“那边那个，章鱼什么来着？”
　　雪丽注意到旁边的章鱼将领，想让对方来担当导游。
　　“我的名字叫沃德，你也可以叫我的绰号章鱼哥。”
　　章鱼哥摸了一下光亮的脑门。
　　“你来给我们引路，可以吗？”雪丽似在询问对方，只是这个问题显然不存在“否”的回答。
　　“既然龟姬大人已下达命令，那当然没有问题。”
　　章鱼哥愉快地应下，想不到雪丽百里挑一选中了他，作为引路的使者。
　　雪丽显然不会直言，只能说章鱼哥的长相非常有安全感，她完全可以放心地让对方一直跟在身边。
　　最后，宫阙内……
　　巴卫望向来时除却自己以外的三人，分别去往两个方向，只剩他仍在原地，是不是把他忘在脑后了都？
　　转身再看宿傩，两人相互对视一眼，能够明显看出一股名为“同病相怜”的感情，宛若电光汇聚于此。
　　是同类哒！
　　“那个啥～打牌吗？”
　　宿傩率先提出了个建议。
　　“什么牌？巫师棋还是花牌？”
　　巴卫明显感起兴趣。
　　“不，是近些年才开发出的游戏王，我可收集完了全套卡组。”
　　宿傩从王座下翻出一个盒子，拿出的同时不忘环顾四周，直至确定无他人在场后，这才将其打开，继续道：“还是典藏，我用了整整一千万円才从其他神明手里收购的精品，千万不要告诉龟姬，我擅自挪动龙宫的经费，而且还没汇报。”
　　“……不会吧？这玩意应该在前年就已经绝版了的，而且总归都发售不到十套，我收集至今也才只有半套。”
　　巴卫同样是一位典型的游戏爱好者，此刻两个男性妖怪电波当即相互对应。
　　“嗯哼哼～我可是龙王！”
　　宿傩骄傲地说：“我的回合，抽卡！话说回来，如果把你的‘大人’比作一张卡，你会选择哪张？”
　　“攻击3000，守备2500。”
　　巴卫回答的倒也干脆利落。
　　“……青眼白龙？”
　　“那龟姬呢？你又会选择哪张？”
　　“这个……”
　　宿傩不敢说，只是掏出一张卡，上面赫然写着一行描述词，「若其降世光临，灼热疾风席卷大地，万物生灵皆成尸骸！」。
　　攻击4000，守备4000。
　　“……欧贝利斯克的巨神兵，你真的是位龙王吗？”怕老婆怕成这个样子。
　　巴卫顿时难以言喻。
　　“唉～你不懂的。”
　　生活不易，龙王叹气。
　　……
　　龟姬的寝宫即是龙宫第二高建筑。
　　至于第一高，自然是正殿。
　　“龟姬，尽管在这个时候，我应该先与你说些久别重逢的话，不过在此之前，还有一件更为重要的事情要与你说。”
　　彼岸花依旧在认真地注视对方。
　　“你说……”
　　龟姬轻点下头，等待后续。
　　“水波姬，在你这吗？”尽管彼岸花至今都未找到其他部众的踪迹，可她至少觉得那位夜之森神社的继承神明与龙宫仍有联系，或许可以顺藤摸瓜。
　　“水波姬？那个孩子，难道不是一直跟你在一块吗？”
　　对此，龟姬理所当然地说。

第四百一十五章传说中的塞壬三姐妹
　　“不，现如今在我的身侧的，也只有雪丽以及巴卫，还是因一时的偶然才找见，当初的部众皆已失去行踪，就算是我亦有些朦胧对此不知缘故。”
　　彼岸花说明她的状况，以求能够从龟姬的口中得知部分消息，随即又道：“当年的事情过于复杂，我很难与你说清楚，但我相信你也应该有所耳闻。”
　　“嗯……”
　　龟姬点了下头，五百年前的事情，她当然知晓概要，彼岸花于盛怒之下，将关东的妖怪进行一场清洗。
　　事后，再也不知去向。
　　龟姬也曾前往陆地去寻找过对方，虽毫无半分线索，可依旧得知到众多的事情。
　　例如，彼岸花盛怒的原因。
　　巫女桔梗之死。
　　所以，在遇见彼岸花之后，龟姬才刻意不提及当年的事，就是担忧对方回想起往事从而再度悲伤。
　　只是没有想到，彼岸花先说出口。
　　既然如此，龟姬也只好承认地说：“当年你的行踪消逝，雪丽与巴卫离开关东，到各地找寻你的线索，白狼独守武藏国，也闯了不少名堂，水波姬协助着她，那时的森林，都是由次世代的妖怪领导。”
　　“迦楼罗、狼野干，飞鸟和羽衣，乃至于逆发结罗，她们都很有天赋，也一步一步成为各地新任统领，我一直都在观望……”
　　“水波姬时常会来找我，只不过绝大多数时候，我都与宿傩在归墟的海域，待我某一次回到龙宫，却发现她们早已不见踪影，而往后更是再也未曾见到她们。”
　　……
　　“……归墟？”
　　彼岸花呢喃这个词。
　　“就是现在的马里亚纳海沟，被人类称为世界最深的海渊，不过与他们在泛视觉观测的表相不同，那里只剩下一片炼狱。”
　　龟姬简单讲解了下，继续道：“你还记得五百年前，我曾与你说过的话吗，我与宿傩的初遇，那时的海域并不平静……”
　　“我还记得。”
　　彼岸花轻点了下头。
　　“鲛人一族女王的消亡，是导致海域陷入无尽战乱的主因，不过在此之前，致使那一位女王逝去的缘故，却是西方海妖，我至今依旧记得她们的名字，被当世的人类称之为‘塞壬三姐妹’的存在。”
　　当龟姬提及这个名字时，眼中仍有愠怒与忌惮，随即又道：“以海妖塞壬为首，斯库拉以及帕耳塞洛珀为侧翼，三姐妹引走鲛人女王前往海空的地方作战场。”
　　“人首鸟身，这样的先天的特征，让她们占据了空中优势，随之围攻，当时的鲛人女王同样持有着神器、海原贝戟，因此亦丝毫没有落入下风，甚至仍压过对方一筹，不论从任何角度，那位女王都不该就此而亡，若非斯库拉使用禁忌的手段……”
　　“……海德拉之毒，以卑劣的伎俩，诱导女王触碰了剧毒，那只远古海怪的毒液，就算放在亚太地区亦无解药，神明若染上也只能够舍弃化身。”
　　“这个世上独有一只海德拉，然而对方也应当早已被大力神赫拉克勒斯所斩杀掉，因此谁都未曾设想到，塞壬三姐妹的手中竟残存着一份毒液。”
　　“鲛人女王自知不敌而撤退，尽管被剧毒侵蚀生命，依旧回到了亚太海域，将所持神器海原贝戟归还至‘海的尽头’而不让西方海妖得到。”
　　“千年前的始末，就算今时，依旧被鲛人铭记于心，顺带一提，作为后辈，我并未经历当年那场事件，只是听夜姬与我讲过。”
　　……
　　“你很崇拜那位女王吗？”彼岸花只感觉龟姬现在就是一个标准迷妹。
　　“当然，东瀛海域没有哪个海妖敢对女王予以不敬的态度，她维护了千年秩序，是绝对象征。”
　　龟姬回应的极快，随即再道：“女王之死导致东瀛海域内的势力分崩离析，不过最后却依旧由鲛人一族掌管，她们仍是霸主，地位亦无法被撼动。”
　　“鲛人女王身负剧毒的折磨，依旧重伤了塞壬三姐妹，让战争暂且得以被平息，可是在五百余年前，她们再度袭来。”
　　“只是那一次我们准备充足，亚太海域的所有势力都整合为一，并把战线推至归墟之地作为防守的阵地。”
　　“当时仅是东瀛海域就汇聚而来千万数量海妖，与西方的海妖于归墟厮杀，神州的海妖侧翼袭击敌方的驻地，直至海的彼方，被称为大西洋之地。”
　　“即是现如今的，百慕大三角洲？”
　　“那场战斗持续五十余年后，才因为敌我战损严重而平息，双方直接战死或受波及妖怪甚至应以‘亿’作为单位。”
　　“战争影响时至今日都未曾抹灭。”
　　……
　　这颗璀璨的星球，海洋覆盖面积却已超过七成。
　　哪怕陆地上最为残酷的战争，换算至深海当中，依旧微不足道。
　　世人无法目视的地方，海妖的尸骸早已经堆积如山，说不定所谓的血海也并非红藻而是万千残骸所流淌出的妖血。
　　“为什么？为何当时不向我求援？在战争尚未爆发之前，我应当还未沉眠，就算再盛怒我也不会坐视不管的。”
　　彼岸花疑惑地问，如果是当时的她在听到深海还有一大堆经验包的话，绝对会疯了似的冲进战场。
　　“不可以，那太危险了！”
　　龟姬严肃提醒道：“彼岸花，战争可不是儿戏，你可知，就算宿傩在那处战场，也只能确保一方防线的安宁。”
　　“每一年，都有两位数的大妖怪，永久的沉眠深海，绕是宿傩也只能算是中坚，连敌方塞壬三姐妹更只不过是砥柱，为了资源与地盘相互杀戮，就算是你，在那之中，也无法时刻确保自身平安。”
　　“不知你是否还记得夜姬那孩子？”
　　……
　　“当然，我记得。”
　　鲛人一族的次代公主，当初治理水域虽然手段稚嫩，依旧绕有能力，因此深受彼岸花的关注。
　　“她的母亲御姬，在战争中身亡，连同其姊妹，现如今那一条分支，就只剩下她自己还存活至今，并且还是为了防止绝脉的缘故才被其他鲛人强行带回去。”
　　龟姬在彼岸花的面前提及起对方。
　　鲛人一族自古即东瀛海域的霸主，享有着崇高地位，因此每逢战争自然也首当其冲作为东瀛海妖主力。
　　要说那场战争中，东瀛海妖族群损失最为严重的毫无疑问就是鲛人一族。
　　女王于第一场战争而逝世，初代鲛人公主也在第二场战争相继消亡，次代公主至今更是所剩不多，原本一统东瀛海域全境的族群如今只余几处领地。
　　“她怎么样了？”
　　彼岸花问了下夜姬的状况。
　　“不清楚，上一次见到她的时候，还是在一百多年之前，那个时候，她统御其母亲原先所驻守的全部领地，后来我又听说她去‘海的尽头’，回归鲛人一族的宗族，从此和你一样消声灭迹了就。”
　　龟姬如此回答。
　　顺便向彼岸花打趣了一句：“你们一个个到处乱跑，就留我一个小妖怪看家。”
　　“不，从各种意义上而言，我都无法看出你与‘小’这个字到底有什么关联。”彼岸花说的尽是实话。
　　不论年龄，还是体态。
　　当然最为重要的还是实力。
　　——
　　【真名：龟姬（SR）】
　　【等级：38】
　　——
　　“承蒙龙精的恩惠啦，我的种族已经蜕变龙龟，也就自然而然变成如今这样，我甚至都没有认真修炼，因为修炼也没什么大用，作为旁系的旁旁系玄龟的末裔，我自知天赋早已在五百年前就已彻底走到头。”
　　龟姬摊开双手，继续说道：“所以像现在这样每天修身养性，其实也没什么不好。”
　　“……你倒是很看得开嘛。”
　　彼岸花对龟姬的性格亦无过多评价。
　　当然，她这个最有问题的家伙，压根也没资格评价对方。
　　……
　　黄昏，夕阳西下。
　　彼岸花表示自己近段时间，都会在龙宫内继续待着，让雪丽与奈奈生都先行回去。
　　对此，雪丽自然不会多言，尽管她心中也不想要与彼岸花分的太远。
　　“拜拜啦～雪丽。”
　　巴卫伸手向雪丽告别地说。
　　“道理我都明白，姐姐先不论，你这狐狸还待在龙宫做什么啊？”
　　雪丽抽手就给了巴卫脑袋一拳。
　　“你不懂！”
　　闻言，巴卫双手抱头，随即与龙王宿傩在殿前隔空对视了一眼，继续道：“我与宿傩是英雄相惜，相见恨晚，今日有天缘，我与龙王义结金兰，从今往后，他就是我的大哥，而我就是他的……”
　　“……二弟啊呀！”
　　宿傩快步地走上前来。
　　“大弟！”
　　“二哥！”
　　两大妖怪又相互喊了一声。
　　“是不是哪里念错了？”
　　奈奈生歪了下头，又惊呼地说：“如果说巴卫今天不回来，那神社里面，不就只剩我和雪丽了吗？”
　　对啊！
　　雪丽这才意识到，今晚搞不好她和奈奈生将会独处，于是立刻转身看向仍在与宿傩搁那逢场作戏的巴卫，演技很不错，不过多半是有其他原因。
　　但是雪丽不在乎。
　　“今明两天，可别让我在神社里看见你的狐狸尾巴，不然把你尾巴毛都揪下来！”
　　雪丽低声地威胁一句。
　　“OK！你大可放心与奈奈生乱搞，我绝对不会回去。”
　　巴卫给予其保证。
　　“哼～”
　　见状，雪丽轻哼一声，牵起奈奈生的手腕离开龙宫，或许进来需要特殊的信物，但若是想要离开，就有许多的路，不过她们还是选择乘坐来时的妖轿。
　　后方的巴卫目送她们离开，再与宿傩来回观望四周，确认彼岸花和龟姬都走了，才终于松了口气。
　　“来，再战一把！”
　　“直接来吧！”
　　决斗的声音徐徐传来。
　　至于宿傩的眼睛？
　　反正只是件小事罢了，就连宿傩自己也都并不担心。
　　……
　　太平洋海域，风暴的中心。
　　浮现诡异而狰狞、庞大的白鲨影。
　　“我即暴风！”
　　幽魂鲨举起手臂，召来风暴之力，以根性试图将这股力量炼入体内。
　　然而，其健壮的手臂却骤然划出一道猩红血痕，尽管片刻过后就已修复，却让他的双眸不由沉重。
　　他又失败了。
　　龙王的力量正在排斥着他。
　　不论如何去尝试，依旧没有效果，甚至于这股力量正逐渐走向失衡。
　　倘若无法控制住，连带他自己的肉身都会崩溃，幽魂鲨狠狠地咬牙，试图逼出篡夺来的龙珠（全称：龙王宿傩的眼珠），可依旧不见回响之声。
　　龙珠与他的肉身粘合，无法分离。
　　“哦呵呵～看来你很受困扰。”
　　魅惑的声音从一旁的阴暗处传来，分明在风暴之中，却依旧无半分的阻碍，妖异的相貌何其诱人，以及风韵犹存的鸟身，这一系列的特征，无一不彰显出对方特殊的身份。
　　“帕耳塞洛珀，你当初说过，会帮我夺取东瀛领地！”
　　幽魂鲨咆哮道。
　　“你以为自己在跟谁对话吗？低贱的海妖给我安静一些！”
　　塞壬三姐妹的大姐、帕耳塞洛珀，昂首向幽魂鲨睥睨了一眼，不屑道：“当年我让手下送去数百个反战的海妖化作你的功绩，才让你重新得到那位龙王信赖，以及我们到冥府找寻那位大人，借来了短刀，又使得你有能力篡夺龙王之力，结果到最后，你却连炼化这一部分力量都做不到……”
　　“哈哈哈，实在太可笑了啦，姐姐，我快忍不住了。”
　　与此同时，海中又有一只人鱼浮现，声音充斥着空灵的回响，不由自主地腐蚀着生灵的意识，其身份正是塞壬三姐妹中的次女，即为传说中的塞壬。
　　“我早就说过，这种小喽啰，就连利用的价值都不存在，当初若非你执意如此，我早就把他杀了。”
　　上半身是寻常人相，然而下本身却由六头十二只脚组成，以及猫尾巴，妩媚的脸廓尽显涩气，如蛇般修长的舌头，舔在嘴角，蔚蓝色瞳孔凝视对方……
　　“斯库拉，他还有用。”
　　塞壬斥退她们三姐妹最小的女妖。
　　随即一个俯身，卷起海水来到了幽魂鲨的身旁，凑至其耳边低声道：“为了我，请你与宿傩同归于尽好吗？”
　　无边的媚意从塞壬的眼中流露出，只是朝对方轻吹出一口气，就让幽魂鲨恁了，如磐石坚挺起来。
　　这个世上，没有任何男性，可以从塞壬的蛊惑当中挣脱意识。

第四百一十六章神器之变【除夕快乐】
　　……
　　翌日，风起云涌。
　　东京都内，一场激烈角逐于此展开，遥望金色神影，犹若圣光普照，七福神之一，武神毘沙门天降临，不断追猎她的目标，然而对方并非妖魔反而是一柱神明。
　　“为啥啊？！”
　　夜斗感觉自己是倒了八辈子的血霉，只是出来遛弯，顺便赚点外快，就被外出的毘沙门碰个正着。
　　恐怕未来三年，他都忘不掉方才与毘沙门碰面时的情景。
　　夜斗记得自己当时一手拿着烤香肠，另外一只手提着关东煮，站在百货商场门口，若问今日的他为何如此阔绰？
　　哎呀，其实这些都不是他自己买的，而是趁着周六想要逛街的一岐日和邀请他来，想让夜斗帮忙拎购物袋，为了让他积极一点，就先买了一些食物。
　　夜斗自然满心欢喜地接受了。
　　人类大人果真无所不能。
　　然而，在一岐日和去到更衣室之时，恰逢毘沙门从旁边出来……
　　显然对方也是过来购物。
　　话说你一个福神到百货这种廉价的地方来真的好吗？
　　夜斗无力吐槽。
　　总之他们碰个正着。
　　几乎是一瞬间，毘沙门就扬声喊了七八个神器名字，当场就全副武装。
　　一前一后绕着百货大楼来回地乱窜，直至一个拐角，毘沙门身影骤然停顿，夜斗的踪影莫名消失。
　　“分开找！”
　　毘沙门将神器解除，命令其分别到四周去搜寻夜斗下落。
　　连同自己也不停歇。
　　全员散开。
　　待她们都走后，在下方的垃圾桶忽然来回摇晃了下，夜斗的脑袋悄悄探出。
　　观察四周，确认四下无任何关于毘沙门的迹象，夜斗才拿出刚才一路逃跑，都还尚且未来得及吃的关东煮。
　　这，就是神的矜持。
　　就算被追杀也要先恰饭。
　　总不能浪费食物吧？
　　此刻点名感谢宇迦之御魂神。
　　……
　　“真是的，我才到隔间待了一会，夜斗就不知道又跑到哪里去了。”
　　一岐日和一边抱怨地说，一边从百货大楼走出，环视向四周，依旧没瞧见穿着运动服的神明的身影在附近。
　　于是拿出手机就想打个电话问问。
　　只是，下一秒，两道穿黑色制服的身影从楼上跳了下来，并肩站在了街上。
　　一岐日和认出那个制服正是武神毘沙门的神器集团，一瞬间明悟状况。
　　神器都成批出现在市区当中，那么对方所效忠的神明毘沙门只怕也在附近游逛，也难怪夜斗会跑。
　　想到这里，一岐日和放下了手机，决定等事情平息过后再去劳烦夜斗，估计这时候对方还在逃命，想必也没空去接电话。
　　至于担不担心？以夜斗那个鸡贼的性格也没有必要多想。
　　神器从一岐日和的身旁擦肩而过，全然没察觉她的异常。
　　一岐日和松了口气，也明白自己现在并非处于灵体状态，因此这些神器乃至神明不知道她能看见对方，于是迈开脚步准备先去到别处歇息一会。
　　“刈，其实我一直很不理解，毘沙门大人为何会对夜斗持有那么大的怨恨，这都已经有一百多年了吧。”
　　毘沙门的神器数巴想不明白，于是继续向他的同伴刈巴说道：“听说，在我们跟随大人之前，纴巴和困巴两位前辈，也一直都在参与这种逐猎事件。”
　　听到这一话题，原本都已准备离开的一岐日和，身影当即便顿在原地，其实她也很好奇这件事情。
　　于是，从旁边的椅子上，一岐日和捡起了一张报纸，模仿间谍的行为凑近过去，准备先听取情报。
　　“数，连你都也不清楚，我比你还晚入职三秒，当然更不知道了。”
　　刈巴轻摇下头，让一岐日和以为这次窃听一无所获，却听其又道：“不过，当初我偶然听见其他神明议论，祂们说，在我们这批巴字神器氏族之前，毘沙门大人还有另外一个麻字神器氏族。”
　　“你是说，兆麻大人吗？可兆麻大人不是因为道标的特殊缘故才与我们有区别？”
　　数巴如此理解地问。
　　“不，好像不是这样子，毘沙门大人神龄超过千年，然而我们这一批神器，年龄最高也只有三百余年。”
　　刈巴对此进行反驳地说：“除了兆麻大人或者说是‘麻’字神器氏族，他们应当在我们出现之前，就已效忠毘沙门大人。”
　　“可我怎么没见过他们，难不成他们都已退休了吗？以毘沙门大人的性格，的确有可能做到这种程度。”
　　数巴进行猜测。
　　“没，我听说，他们全灭了，那一个氏族就只剩下兆麻大人存活。”
　　刈巴随即悄声地说：“斩灭他们的，据说就是夜斗，所以毘沙门大人才会痛恨他。”
　　“好过分……”
　　数巴当即吓得退后半步，险些撞在一旁的一岐日和身上。
　　一岐日和杵在原地，神情有些呆滞，因为听到刈巴的话，那样的传闻……
　　不对，以夜斗那种性格，根本没有可能去做出这种恶劣之事。
　　然而，她却又难以明辨。
　　因为在其脑海，又忽然想起前些天遇见的真喻小姐，对方正是因为不能接受夜斗潜在的性格才会辞职离开。
　　这让一岐日和左右为难，因为她确实只与夜斗相识一周而已。
　　根本没有资格确定下来。
　　“……才不对！”
　　一岐日和突然喊道。
　　旁边的刈巴与数巴纷纷扭头望去。
　　见状，一岐日和从兜内取出手机，随手地翻阅短信，叨咕道：“这都几点了啦，怎么还没有过来？”
　　察觉到对方是“约会被放鸽子”的刈巴与数巴这才回身，不继续理会一岐日和。
　　“呼～”
　　一岐日和再次松了口气，刚才一时没忍住喊出了声，幸亏其反应迅速，否则就要被对方识破身份。
　　实话实说，一岐日和觉得她不该随意诽谤他人，就算别人对夜斗的评议都有问题，可她不能就此带上有色眼镜，至少她必须亲眼见证才行。
　　不过，是不是该跟学姐沟通一下呢？
　　一岐日和想起她天国的奈……啊不，学姐还有没死，只是成神了。
　　“刈巴、数巴，有夜斗的踪影吗？”
　　毘沙门的神影于此落下。
　　“并未有任何发现。”
　　刈巴和数巴纷纷摇头道。
　　“有没有可能，他已经跑走了？”
　　兆麻也从一旁赶到，提出这个猜测，顺便瞥了一眼杵在毘沙门身旁的一岐日和，抬起手推了一下眼镜，镜片的反光很凛然，不过他也没有说话，装作毫无发现的样子。
　　“他还在附近，就在这栋大楼附近，我能感觉到，他污秽的神气仍未消散。”
　　毘沙门十分确信地说：“不论如何，都要将他找到，兆麻，当年的仇怨，我必须要手刃回来，你……”
　　突然，毘沙门的脸色猛地一变，随即揪住心口，屈膝跪地，一抹冷汗从额前流下。
　　“毘沙门天大人！”
　　一众神器纷纷惊呼道。
　　“……威娜？！”
　　兆麻焦急地将毘沙门搀扶起来，连忙出声问道：“你怎么了？”
　　“回去！先回高天原。”
　　毘沙门天骤然改变了指令。
　　“遵命……”
　　兆麻带毘沙门及其余神器回归，化作数道白色的光影，逐渐向天空升腾。
　　一岐日和完全不明状况，不过既然毘沙门已经离开，那她也可以去找夜斗了。
　　话说回来，刚才还听毘沙门说，夜斗好像就在附近，只是不知道躲到了哪里，一岐日和也没着急先打电话，而是左顾右盼，注意到了对街那个正在挪动的垃圾桶。
　　——啪嗒！
　　“丛林回旋踢！”
　　一岐日和一脚将其踹翻。
　　夜斗当即滚了出来，瞧见来者是一岐日和这才松了口气，不过还是把垃圾桶盖在头顶上保持隐蔽，开口道：“日和？吓死我了，我还以为是那个叭叭叭没完的痴女来着，你快离开这个地方，等我甩开那家伙，就去找你。”
　　“不用了，毘沙门已经离开了，虽然不知发生了什么事，但是神情好像十分焦急，说是要回高天原去。”
　　一岐日和摊手解释一句。
　　“真的吗？”
　　夜斗果断把垃圾桶推到一边再立起，绝不影响市容。
　　“嗯！”
　　一岐日和深深点头。
　　“哈哈哈，那痴女估计又要被气死，居然还想将我逮到？实在是太好笑了啦。”
　　夜斗宛若马后炮般说道。
　　轰隆！
　　晴天霹雳，雷鸣声如神威作响。
　　夜斗赶忙翻回垃圾桶内，生怕毘沙门一个卷土重来。
　　一岐日和：“……”
　　……
　　与此同时，高天原。
　　“……岂可修！”
　　毘沙门愤怒地打出雷鸣，不是因为让夜斗再度跑掉，而是另外一件事……
　　“怎么了威娜？”
　　兆麻再三追问情况。
　　“死了。”
　　毘沙门咬牙切齿地说道。
　　“谁死了？”
　　兆麻仿佛已经明白原因。
　　“我的神器，祁巴。”
　　毘沙门坐于庭前未直接进门，而是先理好她的情绪。
　　“……果然是这样。”兆麻顿时了然。
　　神与神器持有单方面的共联，神器的情绪可以直接反馈给神，当某个神器死去，神也能直接进行感应。
　　并且，还是极为强烈的共感，就好像神也死过一次，尤其是对毘沙门而已，神器的意义更是非比寻常。
　　整理好了情绪，毘沙门推门而入，踏进至她的宅邸，庭院内早已汇聚一批神器，显然也收到部分消息。
　　“毘沙门大人，祁巴他、他已经两天没有回来……”
　　一个幼女神器哭泣地说。
　　见状，兆麻不禁在后方微皱眉头，只觉得消息传的太快，毘沙门可是收到神器死亡后的共感，就迅速地回到高天原，正是为防止其余神器受到影响。
　　“到底是怎么回事？”
　　毘沙门摆出一副镇定的姿态，越是在这种时候，她越不能表现出慌张，她是主干，必须保持沉静。
　　“毘沙门大人，您知道，祁巴身有缺陷，因此每隔一个月就要来找我问诊，结果我昨日等了一天他都没来，于是今天就前往下界到他时常会去的海边，然后……”
　　医师陆巴站了出来，继续道：“我看到了那一幕，祁巴被海中的妖魔残害，抱歉，当时过于害怕，没有挽救他！”
　　说出这句话时，陆巴哭出了声，显然对此也是无比愧疚。
　　“与你无关。”
　　毘沙门出声安抚，随即下达指令：“近段时间的下界并不平静，所有人，未尽允许不准私自离开高天原，兆麻，召集所有仍在下界的神器全部回来！”
　　“遵命！”
　　兆麻立刻照做。
　　神器逝去的影响仍在神躯内残留，毘沙门快步回到寝宫，她能明确感觉到，其他神器也无比恐慌，数十倍份量的负面情绪，全部挤压在了一起，那沉痛让她亦是相当心悸，不得不休息一阵。
　　神器是神的武器。
　　同时，也是神的弱点。
　　涒巴目视仍在哭诉的陆巴，从中只感觉到虚伪，对方在兴奋着，完全没有悲伤，这让她望而退步。
　　“祁巴哥哥！呜呜呜！”
　　身有残缺的神器往往都留在神域，因此与其他幼小的神器关系极好，因此连带她们一同悲痛起来。
　　“不怕不怕，毘沙门大人，一定会保护好我们的。”
　　涒巴现如今唯一能够做的，只有利用能力安抚其他不安的神器。
　　以及盯紧陆巴的行踪。
　　这就是「共潜」之力，能让暴怒的海啸都归于平静，不过涒巴持有的力量并不强，就算全力施展，依旧只能做到安抚。
　　陆巴望向涒巴的身影，有那么一瞬感觉被注视，不过真是可笑，对方只是个盲女，又能做些什么？
　　……
　　兆麻听从毘沙门的命令，将在外的神器全部召回，以及在其他神明那边学习神理知识的进行统计，最后进行对照。
　　说实话，连兆麻自己都没想到，毘沙门所持有的数量已有三百余数，以及超过三成曾被妖魔侵蚀而有缺陷。
　　类似死去的祁巴，如果不仔细回想一下，兆麻都记不清对方是谁，可毘沙门却当即说出这个名字。
　　“黎巴、虬巴、薙巴……”
　　兆麻逐一确认，最后发现有两个神器至今不见踪影。
　　于是赶忙向毘沙门汇报。
　　“你说逸巴和尘巴不见了吗？”
　　毘沙门从床上起身，尽管精神状态一时还没有缓过劲来，但还是伸出两个手指，呼唤其神器：“逸器、尘器！”
　　一般来讲，被赐予名的神器，只要由神去呼唤，不论身在何处都会回归至神手中，无需神器是否同意。
　　可是如今竟无半分动静。
　　怎么会？！
　　毘沙门表露错愕。

第四百一十七章“麻”字一族【新年快乐】
　　东京都，世田谷区。
　　“父亲，这就是您让我抓到的神器，他们都是那一柱武神的眷属。”
　　白衣的身影，象征无垢的天冠，野良、绯随手将两个神器丢到了金发男人身前。
　　显而易见，这一切都是主人的命令。
　　“做的很不错，螭。”
　　藤崎浩人挑开两个神器的衣领，目光分别落在他们的锁骨与胸口。
　　其上，写着“逸”与“尘”两字。
　　代表两个神器被神赐予的名。
　　正是毘沙门所呼唤，却未有回声，丢失的两个神器。
　　“……你、你是谁？！”
　　见状，逸巴拼命挣扎却无法动弹，只因其躯体受到绯的缚布影响，遭受禁锢。
　　几乎是阶位的碾压，完全不能解脱。
　　“我们可是毘沙门大人的神器！”
　　随即，尘巴也向野良、绯发出警告。
　　“啊～你们怎么就搞不懂状况？就是知道你们是那位武神所豢养的神器，所以说，我才出手的呀……”
　　说罢，绯转身跑到藤崎浩人的身旁，向其催促地说：“父亲，快动手吧，否则那位武神必然有所察觉，毕竟今天下午，我可是顺手在海边杀了她的一个神器。”
　　“嗯，你说的没错。”
　　藤崎浩人取出一根毛笔，指向倒在身前的两个神器，冷峻的目光，犹若玄冰寒冷，竟无丝毫感情。
　　“你、你们，究竟要做什么？”
　　见状，尘巴惊恐地叫喊，只因其从对方的毛笔之上，感受到了死亡的威胁。
　　“执笔回魄，降于冥下，魂归三途，转为游魙……”
　　对此，藤崎浩人亦视而不见，只是以毛笔绘出咒印，最后赐名道：“……魃、魁！谨记此等妖邪之名谓，沦为吾之奴仆！”
　　伴随这一道话音的落下，两道极为复杂的小篆汉字烙印于神器的脖颈，强制剥夺对方的自由，使其沦落为野良。
　　野良，即持有复数神明赐名的神器。
　　神器阶位本就低于神明，因此赐名的过程亦可单方面进行，只要神器于此刻处于“无法反抗”状态即可。
　　显然，在绯设下的缚布之下，逸巴与尘巴反抗不了，可就算如此，他们也不能够让对方如此轻易地烙下亵渎的名谓。
　　“为什么要这么做？！”
　　逸巴唯有痛苦地斥责道。
　　“也没什么特别的原因，只是有个神器向我们许下了愿望，希望你们这些残次品都尽数销毁罢了。”
　　摊手，绯恶劣地说：“我们只不过是尽了作为神明的义务，你说对吧，父～亲？”
　　“乖，不要再闹了，这段时间要做的事情还有许多，毘沙门仅是其一，接下来，你就去高天原协助役吧。”
　　藤崎浩人给绯下达新的命令。
　　“……明白！”
　　绯对此活力满满地回答。
　　于此，深紫色的篆汉字彻底烙印至神器的躯体，压倒他们的精神使其陷入昏厥。
　　野良与寻常神器最大的不同，就是权限的差异，由于复数赐名的缘故，野良比寻常神器拥有更大的自由。
　　当神明呼唤自己的神器之名，不论其神器身处何方，都会回归至手中，因为神明的阶位高于神器。
　　然而，当神器持有第二名谓，神明的呼唤将会弱化，不再强制，因为野良可以利用自身第二名谓与第一名谓的作用抵消。
　　神明与神明之间的阶位相互齐平。
　　野良对于神明的呼唤可选择“响应”从而降临需要他们的神明的身侧。
　　藤崎浩人对捕获的两个神器赐名，正是为防止对方被毘沙门强制召回，以及昏厥的状态更加无法去响应。
　　这一切都是必要的手段。
　　“螭！”
　　藤崎浩人再抬手，向绯招呼一声，后者的身影当即化作古铜色的禅杖，落入他手中成为一把神器。
　　禅杖相继敲打在逸巴与尘巴身上。
　　此刻，藤崎浩人才笑了一下。
　　“愿尔等于消亡的过程做个好梦。”
　　宛若妖僧般，藤崎浩人双手合十地说。
　　……
　　高天原，毘沙门天的宅邸中。
　　“……到底是为什么？！”
　　抓狂地双手抱头，毘沙门的精神状态极为紧张不安，她的两个神器失去了踪迹，而她却没有半分察觉。
　　“冷静些，威娜！”
　　兆麻按住毘沙门的双肩，出声安抚后者的情绪，继续道：“有没有一种可能，当初他们已经被你过继给其他神明，只是你忘记将名字划出名单？”
　　由于神器过多，毘沙门并不排斥自家神器找到性格合得来的其他神明作伴。
　　只要这些神器能够有一个好的归宿，就是她的目标，因此毘沙门时常会将有离职意向的神器亲自送到对方看中的神明府上，作为引荐同时表明自身并无意见。
　　“不可能！逸巴和尘巴，他们两个，都是存在缺陷的神器，没有同僚看中他们，他们也一向安分守己地待在庭中，这些事情，我记得很清楚！”
　　毘沙门不由扬声道：“他们不可能将我的呼唤否定，肯定是有别的原因，肯定是有别的原因，肯定……”
　　口中不断念叨这一句话，毘沙门的精神已有所崩溃，这并非是她自己的问题，而是手下诸多神器因为恐慌，那一大片负面情绪都汇聚她的身上。
　　这就是神器过多的弊端。
　　神器与神明的关联过于紧密，倘若只持有一二倒也不妨，两位数就已经是绝大多数神明毕生的极限，三位数更是想都不敢想。
　　如同星火燎原。
　　神器是荒野的枯木，一点火星就足以烧却他们效忠的神明。
　　毘沙门因为诸多神器而强大，不可避免地受到神器的致命影响。
　　只不过都被她以强韧的意志力抗下。
　　但是再强韧的意志力，也终有临近崩溃的时刻，毘沙门也想稳定住自身的情绪，只可惜做不到就是做不到。
　　“缺陷？”
　　兆麻注意到这个微小的特征，就连最开始死去的祁巴，也是一个破碎神器，很难不让他多想。
　　“兆麻，帮我去找他们，逸巴喜欢在河川钓鱼，尘巴喜欢美食，这些我都记得，可是我却不知道他们现在会去哪里。”
　　毘沙门双手抓住兆麻的衣领，神态与表情皆是格外慌张道：“拜托了，兆麻，帮我找到他们。”
　　“是！”
　　兆麻领命。
　　现如今的毘沙门已无法离开寝宫，伴随着大量神器回归，祁巴的死讯已传播开，死亡是早已死过一次的神器最为忌讳的事情，恐慌在不断升级，让她一时间难以招架。
　　……
　　离开寝宫，兆麻找上了陆巴，后者正待在药房当中，为问诊的神器们配好药方。
　　“陆巴。”
　　兆麻直接试探地问：“逸巴、尘巴的事情你可知道？”
　　“……他们？哦啊，我知道，大半个月前他们还来我这里检查过身体，我记得他们还有三四天就要再来我这里复查，怎么了？”
　　陆巴的反应没有丝毫的异常。
　　“你知道他们在哪里吗？”
　　“我也不是太清楚，不过我听说逸巴偶尔会去荒川旁边的河岸处钓鱼，尘巴应该在新宿美食街边，这是他们经常去的地方。”
　　“你倒是知道的挺清楚。”
　　兆麻似是而非地说。
　　“毕竟他们都是我处理的病患，偶尔就会聊上几句，你知道的，兆麻大人，像我们这种没有资格随同毘沙门大人战斗的神器，就只能待在神域无聊的做些琐事。”
　　陆巴的解释可以说是天衣无缝，让兆麻也没有发现异常。
　　果然，是他想多了。
　　兆麻对陆巴的戒备极低，因为后者于神域担当医师超过百年，百年的时间足以向神宣誓他的忠诚。
　　这样的神器不可能背叛毘沙门大人。
　　归根结底，他也不该因为涒巴当初偶然间说过的话，就对陆巴妄自菲薄。
　　于是乎，兆麻在得知逸巴与尘巴经常去的地方后，便离开药房。
　　“真是敏锐的感知呢。”
　　待兆麻离开，陆巴坐在椅子上，精神顿时放松下来，有些侥幸地叹了口气，同时眼中亦闪烁狠厉的凶光。
　　“你的行动看起来并不顺利，役。”
　　白衣的身影出现在药房的池边，绯瞧见到陆巴狼狈的样子，忍不住嗤笑。
　　“螭？你怎么进来的？”
　　陆巴诧异地问道。
　　“想进来还不容易？高天原而已，就算是冥府，我也有办法七进七出，比起我的问题，你现在恐怕还有不小麻烦。”
　　说罢，绯随处找了个干净的地方坐下，继续道：“我已经听你的意见，把海边的祁巴斩杀，以及散落在外的逸巴与尘巴都囚禁起来，下一步随时都能进行，不过在此之前，我还是很想问一下你，你知道自己在做什么吗？”
　　“我当然清楚。”
　　陆巴的语气决然地说。
　　“毘沙门说不定会因你而死，你可是他的神器啊。”
　　绯只感觉好笑。
　　“毘沙门大人不会死！死掉的只不过是那活在虚假乐园的‘威娜’，她是神，却沉溺于所谓的家庭？居然将那些残破的神器，那样的累赘看作是家人？”
　　陆巴愤怒地喊道：“我必须纠正这一切，让毘沙门大人重新回到属于她的神位！”
　　“真是感人肺腑的发言……”
　　对此，绯却格外敷衍，因为她对陆巴那种远大志向毫无兴趣。
　　“只不过，兆麻终究是个麻烦，我必须要除掉他，他的存在就是毘沙门大人走向歧途的根源。”
　　陆巴确信地说。
　　“哦～”
　　绯换了个姿势继续坐着。
　　“不过，作为道标，想要解决他，实在是有些困难。”
　　陆巴感到为难，于是看向绯说道：“你们不是说过会帮助我的吗？”
　　“当然了，这是肯定的，要不我来告诉你一些有趣的事情如何？”
　　绯起身凑到陆巴身旁。
　　“什么事情？现在可不是讲闲话的时候，再过一会说不定会有其他神器过来。”
　　“有关于‘麻’字神器氏族的事情，我想你一定很感兴趣。”
　　“你是说，上一代效忠毘沙门大人的神器氏族？”
　　陆巴对于“麻”字一族自然有些了解。
　　毘沙门所属神器，现任祝器兼道标的兆麻正是“麻”字一族的成员。
　　唯一的幸存者。
　　“没错，说来也有意思，这个世界的发展总在不断地轮回，当年也如现在这般，发生过类似的事情，只是那位得利者……”
　　绯说出过往的事情告予给陆巴，后者当即瞳孔微缩，显然她所言的内容已足以撼动社内形势。
　　“……居然是这样。”
　　陆巴喃喃自语。
　　“幸存者真的只是‘幸存’的吗？这样的事情，对你应该有很大帮助吧。”
　　绯留下这句话，身影如游鱼沉入池中没了踪影，陆巴还有话要问，却听一阵响声从门外徐徐传来。
　　“医师，最近我的腿脚不太好，您能帮我看一下吗？”
　　一个神器找上门来。
　　“当然，请进吧。”
　　陆巴的脸上露出职业的假笑。
　　……
　　东京，新宿区。
　　兆麻来到此地进行探查，寻找失踪的逸巴以及尘巴，却毫无线索，与其说没线索，反倒更像是被清理干净。
　　无果，兆麻却并未直接回到高天原，而是顺着残存的痕迹找方位，至少要先确定失踪的两个神器是否存活。
　　连神的呼应都无法响应，只怕对方已遭遇不测，或者成为了野良，不过后面的猜测刚从兆麻的脑海中生出，就被立刻抛诸脑后。
　　残破的神器几乎没有神明会要。
　　更别说，逸巴与尘巴所效忠的神明乃武神毘沙门。
　　就算真有特殊癖好的神明，想要篡夺神器归属，也要先抗住毘沙门天的威慑，因此失踪神器沦落为野良，几乎、绝对没有可能。
　　……
　　划分两头，高天原内，陆巴将前来问诊的神器送出门外，随即熬了一锅汤药，端去送到毘沙门的寝宫。
　　“诶嘿嘿……”
　　突发恶疾地笑了一声，陆巴才迈过寝宫的大门，开口道：“毘沙门大人，汤药来了！”
　　“陆巴吗？多谢你了。”
　　此刻，毘沙门的状态极差，而药物也正是多年以来支撑她精神的砥柱。
　　神器慌乱的事件并非只有现在发生，就算往日，也有无数压力，压在毘沙门心头，只能依靠药物镇静。
　　一口气将汤药喝干，毘沙门才感觉自身的状态略有好转，随即再按揉额头，精神的疲惫一时间也难以缓解。
　　“毘沙门大人，有件事情，只是偶然听闻其他神明提起，不知该不该与您说……”
　　陆巴忽然开口。
　　“什么事？”
　　毘沙门随意地问道。
　　“有关于兆麻大人的事情，还有，曾经的神器集团‘麻’字一族。”
　　陆巴微微抬头。

第四百一十八章神器·妖魔转化
　　“麻”字一族，毘沙门至今的苦痛，也是数百年来，都不曾提及的禁忌。
　　早在“巴”字一族的神器集团之前，作为武神却未持有“最强”之名的毘沙门天，就有百余件神器构成的氏族。
　　族名为“麻”。
　　只是，现如今唯有兆麻仍陪伴身侧。
　　其余归属“麻”字一族的神器，皆已随同微风，化作为飞扬的尘埃散尽。
　　那个男人……
　　不可原谅的恶神！
　　斩杀了她整个神器氏族的家伙。
　　“……夜斗。”
　　每当提及这一名谓时，毘沙门总会痛恶地咬牙切齿。
　　时至今日，毘沙门仍时常梦见，那一天的血海深仇……
　　手持长刀，神态冷漠，名为夜斗的祸津神挥舞利刃，一刀又一刀地，在她眼前将其神器全部斩杀殆尽。
　　不论如何呼唤、哀求，对方的动作都没有半分留情。
　　唯有偶然不在神域的兆麻逃过一劫。
　　她的祝器，对“麻”字一族的留念，尽数落于对方身上，毘沙门也从那时起，开始执着所谓的“最强”之名。
　　因为弱小无法庇护自己的“家人”，唯有绝对的实力才能守护一切。
　　哪怕承受、背负诸多神器反馈来的，足以瞬间令寻常的人类抑郁而死的负面感情，她也在所不惜。
　　曾经的故友紧那罗说她是“病态”，但她并不在乎。
　　对于毘沙门而言，这就是一切，支撑她仍活下去的理由。
　　神明因信仰不死不灭，苦痛随时间久积于心中，毘沙门有过换代的念想，自我了断将这一切记忆遗忘。
　　然而，每当注视到那“麻”字一族最后的幸存之人，毘沙门的眼中仍有一丝冀望，由她亲手建立的神器氏族并未全灭，那么她也不该就此死去。
　　代替她的“家人”行复仇之举，这是唯一能够掩盖过极狱的苦痛的办法。
　　“夜斗乃祸津神，祸津神历来的作风就是有求必应，若无请求自然不会行动，所以关于当年的‘麻’字一族，我听说，是有人向夜斗许愿，希望这一氏族消亡。”
　　俯下身子，陆巴低声蛊惑地说。
　　“……你说什么？！”
　　闻言，毘沙门果然被这一消息吸引，当即拍桌而起，激动地抓紧陆巴的衣领，继续追问后者地说：“告诉我，到底是怎么回事？你都听到了些什么？！”
　　“我、我也只是听说，毘沙门大人您不要太过激动，其实这个消息我也不太相信，只是当初我在少彦名神的府中，听到有神器说当年兆麻大人私自下界，找过祸津神、夜斗，然后就发生了一场恶劣的神器灭族事件，说是兆麻大人向夜斗发出请求……”
　　陆巴似是含糊，却将一切都说出口。
　　“……不可能，绝对不可能！”
　　毘沙门当然不相信这种鬼话，要知道兆麻乃是她的祝器，祝器的意义在于哪怕舍弃生命也会守护效忠神明。
　　因此背叛之事绝不可能发生。
　　否则的话，兆麻没资格蜕变为祝器。
　　“毘沙门大人，我也只不过是听说，所以我也没有相信。”
　　陆巴连忙摆手，继续道：“只不过，那个传闻所透漏的信息，祸津神夜斗，极有可能是接取到‘委托’才闯进高天原的，这也是众多知晓此事件的神明所一致认为的，但是祂们却更加清楚另一件事……”
　　“什么事？”
　　闻言，毘沙门继续追问。
　　“……与毘沙门大人您结仇，并且还时刻知晓您的状况，不论哪一项，参与者绝对也是一位神阶达至从二乃或正二级别的存在，因此不敢深究，更有甚者还猜测，那位或许与您的关系极好，至少在明面上是这样。”
　　陆巴埋下猜疑的隐线给对方。
　　“不要再说了，这种无丝毫根据的流言就止于此处。”
　　说罢，毘沙门挥手，示意陆巴离开。
　　心中思绪万千，然而越是混乱之时，越是应当保持冷静，毘沙门以手扶额，不想再回忆往事，打开抽屉又取出数倍剂量的药物，一口咽入腹中。
　　陆巴走出门外，浮现出得逞的表情，随即低声说道：“如果只是鬼话还好，可惜，那些却是事实……”
　　夜斗与毘沙门相互之间纠缠的恩怨，除却当事双方，就剩第三者与第四者。
　　“麻”字一族最后的幸存者、兆麻。
　　以及当时仍作为夜斗神器的……绯！
　　……
　　“父亲，我回来了！”
　　回到下界的绯跑回庭中，望向瘫于柱下的两个神器，问道：“诶，想不到～这一次的恙培育的很不错呢。”
　　只见逸巴与尘巴的身上，浮现大面积深幽斑纹，正是妖魔侵蚀的迹象，然而四周却没有半分异常。
　　“这么多年，未曾使用过你，想不到你也有所成长，瞧瞧这杰作，何其的完美。”
　　藤崎浩人高昂起头，俯瞰脚边的两个神器充斥揶揄，并且丝毫无半分担忧。
　　神器会因其赐名的缘故，而与所属的神明持有紧密的关联，然而野良却非如此。
　　复数的名谓让他们失去忠诚，关联的丝线同样消隐，因此就算被堕落，也不会传至神明心中。
　　藤崎浩人不会受到影响，毘沙门自然也不例外，而他对于两个神器的利用，可不是为了直接逆回影响那一柱女武神。
　　……
　　神器会因持有神明特质不同，从而产生出不同形态，以“绯”之名的神器，在夜斗手中则是无比锋利的长刀，并持有「斩」之一字的极诣。
　　作为“螭”，形态则是禅杖，而她的作用却是，让对方回忆起往生、过去。
　　神器，是死过一次并遗失掉记忆的人。
　　由于生前过于痛苦而不愿再轮回。
　　曾有神言，神器，就是有意识的妖魔。
　　他们徘徊与此岸与彼岸交界，迈过一线即堕落无意识地妖魔。
　　藤崎浩人以“螭”之力，迫使毘沙门手下两个神器回忆起不该回忆的过去，从而向妖魔迅速转化。
　　“风暴即将来临，素戋鸣尊离开东瀛国土而往海域，就只剩下天照与月读，一柱从二阶并且持有‘最强’之名号的武神陨落，足以让高天原的神域，陷入一阵混乱吧。”
　　藤崎浩人别过头看向绯，继续道：“时间所剩不多，在众神的视线都遥望海域，也就是我们行动的最佳时机。”
　　“是，父亲。”
　　绯的身影向水中缓慢地沉落。
　　……
　　顺着残留的痕迹，兆麻来到一处偏僻地方方才停下，左右环顾四周却再无发现。
　　“呐，兆麻，你在找什么吗？”
　　绯的声音从兆麻的背后幽幽传来。
　　“……一线！”
　　兆麻当即将分界线划出。
　　显然，对于绯的存在也感到可怖。
　　“真是过分，好歹当初我也帮过你的忙，不是吗？小兆麻～”
　　绯对此却无动作回应，只是蹲在旁边保持矜持的微笑，可那压力就已袭来。
　　“绯，你怎么在这？”
　　兆麻质问道：“逸巴和尘巴的事情，难道跟你有关？”
　　“如果我说没有，你肯定不信。”
　　绯也不隐瞒，直接承认地说：“而事实上也的确是我做的”
　　“……他们现在都在哪里？！”
　　“别那么暴躁嘛，时隔一百多年难得于此见面，就不能稍微友好些？再怎么说，我也是一个女孩子。”
　　“换个问题，谁让你这么做的？”
　　闻言，兆麻冷静了下。
　　“要不你猜一猜？”
　　绯伸出双手，展现其身上的名，数量多达百余，就算寻常野良，最多也只有三五个名字就已经已是极限。
　　放在野良的集团，绯也是出了名的恶劣的存在，只听她继续道：“我可以告诉你每一个名字的来历，例如说，这个‘筒’，我记得是五代前的财神惠比寿给我取的，这个‘疫’是建御雷神的，我不喜欢他，因为他给我取的名好像灾厄一样，明明人家这么可爱……”
　　兆麻保持一线的外放，建立起稳固的屏障不让自身显露破绽，越是了解绯的存在，越是有所畏惧。
　　不论在任何神明手中，绯都能够发挥极强作用，反过来讲，其本身就足以弑杀寻常神明而无难度。
　　两个神器有一句没一句地聊着，兆麻不断以此套话，绯则在一直闲聊，让人捉摸不透。
　　兆麻不能理解，对方出现的目的是什么？以他为目标？那么为何还不动手？
　　“啊～看来时间所剩不多了，兆麻，就先祝你好运，但愿你没事。”
　　一个时辰后，绯感召到呼唤，于是向兆麻面露一丝微笑，显然，她的目的只是为了拖延对方在下界的时间。
　　可是为什么？
　　“逸巴和尘巴在哪？！”
　　兆麻再度质问道。
　　甚至出手设下“缚布”，奈何这种针对名制定的禁锢，对于野良是没有效果的。
　　“不用担心，毕竟我们也不是恶人，当然是‘放’他们回去了。”
　　绯的嘴角浮现恶劣的笑容，随即身影化作光影回归呼唤者的身旁。
　　“回去了？”
　　闻言，兆麻更加迷惘，但还是选择先回到高天原的宅邸查看具体情况。
　　……
　　回到家中，绯一眼就看见藤崎浩人以毛笔绘出面具，分别按在两个堕落至妖魔的神器的脸上，强行役使对方的行动。
　　“绯，接下来，你‘送’他们回高天原，我还有其他的事情需要额外处理。”
　　藤崎浩人把事情推给绯，随即自个就转身离开此地。
　　“……是。”
　　对此，绯并无任何怨言，反而显得雀跃，以咒力接管妖魔化神器的控制权，而后瞬移至高天原。
　　视野扩大，无人的空间立着祭神位，此地赫然是一座神社，然而原本应在这里的神明却不见踪影。
　　……
　　高天原，毘沙门的宅邸。
　　兆麻急忙赶回，降临的位置赫然是庭中，周围还有路过的神器，纷纷喊道：“快看，是兆麻大人。”
　　“你们有谁见到逸巴和尘巴？”
　　见状，兆麻只是询问道。
　　“没有见到过。”
　　“不知道，话说逸巴是谁？”
　　“我昨天倒是见过尘巴。”
　　一众神器窃窃私语。
　　就连给出的答案也格外一致。
　　“怎么会？”难道他被绯骗了吗？
　　兆麻的脸色不由一沉，果然那个卑劣之徒毫不可信。
　　然而，不过数秒之后，神域宅邸的大门外忽然传来一阵剧烈的响声，猛烈的撞击将大门破坏，只见两只面目全非的妖魔，赫然冲进到宅邸当中。
　　“妖、妖魔？！”
　　“不可能！怎么会？它们居然出现在神域当中……”
　　“……快离开这里！”
　　场面因妖魔的出现而陷入混乱。
　　神器亦有强弱之分。强大的神器皆跟随着毘沙门身经百战，而留守在宅邸的，实力自然都很弱小。
　　别说眼前两个气势汹汹的存在，就算寻常新生妖魔，他们也无法对抗。
　　“去后院避难！这里交给我来处理！”
　　兆麻当机立断地下达指令，随即朝前划出一线的屏障，试图阻挡妖魔的侵入，然而却被对方合力击破。
　　好强！
　　神器独自作战的能力不高，可是面对寻常妖魔也有退治的能力，更何况如同兆麻这般已成为祝器的存在。
　　可是，他却发现，眼前的两个妖魔就算是自己也格外棘手。
　　“兆、兆麻……麻大人。”
　　断断续续的声音从妖魔口中传来：“救救我们！”
　　“！！！”
　　兆麻的身影当即错愕在原地，随即迅速地分辨出来，眼前的两个妖魔，就是他在寻找的逸巴与尘巴两个神器。
　　可是……
　　为何会变成如今这副妖魔之相？
　　不，既然已堕落到这种程度，威娜的状况又当如何？神器与神明的关联何其紧密，一方受损，另一方也会有所感应。
　　“……缚布！”
　　兆麻立刻做出回击手段，然而咒术布下却没有半分效果，于是再三道：“缚布！逸巴，尘巴，缚布！”
　　“吼！”
　　妖魔发出咆哮的声音继而破坏四周。
　　不可能！就算堕落为妖魔，可最初被神明赋予的名字应当仍在身上，缚布是针对真名而产生禁锢的手段，与对方是神器、妖魔亦或者人类，没有丝毫关系。
　　就算是神明也同样奏效。
　　只是神明的阶位高于神器，因此效果大幅降低。
　　可就算如此也该先起效才对。
　　没有道理，为何是这样的结果？

第四百一十九章沦为野良吧【万字更新】
　　——轰隆！
　　窗外传来一阵巨响，躺在寝宫内的毘沙门睁开眼睛，只感觉尤为心悸，诸多神器不安的情绪，如同冰冷的海水，一股脑地涌入至她的神躯当中。
　　压倒性的负担，让毘沙门近乎无法喘息而颇为无力，只好向一直侍奉在身旁的涒巴询问具体状况：“发生了什么事？”
　　“有妖魔出现在了庭中。”
　　涒巴望向窗外，只感觉一股深海的压迫力迅速扩散，深紫色琉璃色彩，这也是她恐惧的一种颜色。
　　“不可能，高天原乃是神域，不可能会有妖魔！”
　　毘沙门当即坐起身。
　　“兆麻大人与纴巴、困巴等前辈已经过去作战，其他神器向庭院后方移动……”
　　涒巴如实汇报地说。
　　“……怎么会？”
　　闻言，毘沙门来到窗前，肆虐的妖魔已然突破诸多作战神器所共同设下的防线。
　　以纯粹的神器之力，不经由神明的启动是无法发挥实质作用。
　　因为兵器不能自我挥舞。
　　想到这里，毘沙门翻身跳出窗口，奔赴向庭中的战场。
　　……
　　“……缚布！”
　　兆麻还在进行尝试，试图以自身的力量去压制化为妖魔的逸巴与尘巴，然而不论如何都无法控制对方。
　　“一线！”、“一线！”、“一……”
　　纴巴与困巴等主战神器相继赶到，随即向妖魔划出境界。
　　三重“一线”化作坚固的“狱”。
　　“救救我们！”
　　妖魔发出痛苦的哀嚎。
　　“那是？！”
　　纴巴也注意到了异常，她从妖魔口中居然听出熟悉的声音，尽管被侵蚀过多，可依旧有明显特征。
　　“那是逸巴与尘巴，他们已经被同化为了妖魔，不要听蛊惑！他们已经死了，现如今所发出的声音，只是灵魂的残响……”
　　兆麻很清楚这一点，被侵蚀到这种程度的神器，已经无药可救，就算进行“禊”的仪式同样无济于事。
　　咔擦！
　　两个妖魔在“狱”中逐渐合二为一，形成更大的邪祟，背生双翼，相貌狰狞，宛若一只黑翼大魔的存在。
　　一击便将“狱”的封锁击成碎片。
　　进化后的妖魔行动极快，双翼展开，径直飞向半空，随即一个俯冲，漆黑大手抓住一个正在逃向后院的神器。
　　深紫色的斑纹覆盖过去，几乎一瞬间便让后者失去行动力，迫使对方与其一并回忆生前往事，从而迅速转化成新的妖魔。
　　好强的传染力！
　　纴巴与困巴都愣在原地。
　　作为时常与毘沙门并肩作战的神器，她们也见过无数妖魔侵蚀神器的场景，可这个过程至少需要一刻钟的时间，而不是如同现在这般触之即同化。
　　连做出“禊”的仪式的时间都没有！
　　以及，这样的传染力，她们这些神器是否应该继续靠近，只被触碰一下就……
　　“一线！”
　　兆麻出手划出风刃，切断妖魔的胳膊使其放开被掠走的神器，随即喝道：“大家一起划一线，斩灭他们！”
　　“……是！”
　　这一声怒喝才让其余神器回过神来，随即纷纷划出风刃进行斩击，从守转攻，好歹也是身经百战的神器，齐力发出的攻击直接击破掉妖魔的行动。
　　银白色的光芒绽放，此刻妖魔退治！
　　“不、不要！好痛，不要打我……”
　　苦痛的声音从一旁传来，只见方才被妖魔触碰到的神器，已发生极大的变化，半张脸被斑纹覆盖，如同方才被退治的妖魔，只是尚且没有过于成长。
　　“……你没有事吧？”
　　见状，纴巴正准备上前。
　　“别过去！”
　　兆麻一声喝令，让纴巴止步于原地，随即他在看向那个神器，询问道：“你，还有什么想要说的事吗？”
　　这已经是委婉地说交代遗言的事情。
　　“我，想起了我的死因，我的父亲，把我亲手杀死，我一直在哀求他，不要打我，不要打我，不要再打我……”
　　后面的话几乎都是重复，神器残留的理智逐渐消失。
　　回忆起了生前？
　　兆麻的神情当即被错愕。
　　“……咳、咳咳咳！”
　　一阵压抑的声音从另外一侧的地方，幽幽传来，毘沙门赶到现场，然而她的身上也同样浮现妖魔斑纹。
　　神器与神明的紧密关联，前者的病变亦会影响后者一同神堕，更何况是骤然转变，当即压垮毘沙门的仅存状态。
　　“不要害怕，我在这里，不会有任何人再欺负你的，冷静一些，好吗？渔巴。”
　　毘沙门呼唤对方的名字，上前便想要拥抱对方，希望渔巴能够凭自我的意志恢复。
　　“毘沙门大人？”
　　逐渐病变的神器抬起头，口中的话也难得有所变动，随即继续道：“原来，您仍然记得我的名字。”
　　“当然了，我不会忘记任何神器，所以，请你恢复过来好吗？”
　　毘沙门的脚步缓慢，显然处于病变状态的神器所反馈到她身上的压力同样极大。
　　“我好痛苦，我好痛苦，我……”
　　渔巴留下最后的话，随即在毘沙门的身前彻底爆发，任由后者在庭中如何呼唤，却依旧没有任何作用。
　　一只眼睛长在毘沙门的肩膀部位，这就是反噬。
　　兆麻脸色当即惊变，于是抬起手，让渔巴说完遗言，已经是他所能容忍的极限，倘若再放任不管，神堕将不可逆回。
　　“……兆麻？你想要做什么？！”
　　毘沙门注意到了兆麻的姿势，意识到对方是想划出一线将渔巴抹杀掉。
　　“我……”
　　兆麻有话却难言，只能保持沉默。
　　“住手！不要这么做，求你了，不要杀死渔巴，她还活着，不是吗？所以，不要……”
　　毘沙门语气断断续续，足以表明其状态也濒临崩溃，不容兆麻半分迟疑。
　　“一线！”
　　兆麻抬起的手，最终沉重挥下，掀起风刃斩向对面的渔巴。
　　“住手啊！”
　　毘沙门冲上前去，试图为渔巴挡下兆麻的斩击，然而“一线”是划分境界的术，只会斩所斩之物。
　　风刃穿过毘沙门的神躯，径直划过渔巴的腰间，渐变为漆黑色的鲜血泼洒。
　　她回过头，脸颊有些湿润，用手抚摸，那缕血渍变成新的斑纹，持续侵蚀着她，毘沙门目视渔巴的身影变成银辉色的光芒，永久消逝这个世间。
　　神器是连轮回都不存在的死者亡灵。
　　这样的场景，让她想起数百年前，上一代神器氏族“麻”的消亡……
　　“……为什么？兆麻，我不是已经命令你住手了吗？！”
　　毘沙门望向兆麻的目光无比愤怒。
　　对此，兆麻深低下头，早在做出斩杀渔巴这一选择之时，他就已经做好被毘沙门责令的准备。
　　没有谁比作为祝器的兆麻更明确，毘沙门对于神器的爱护究竟到何等程度。
　　也许你直面挑衅毘沙门不会怎样，可若是敢向她的神器动手，轻则暴打一顿，重则持续暴打一顿。
　　“为什么要杀死渔巴？兆麻！她可是被我赐名过的神器！是我的孩子啊！为什么要把她杀死？你给我说话！”
　　毘沙门当即将兆麻的衣领揪住。
　　纴巴与困巴等神器想要为兆麻解释，然而面对暴怒的毘沙门却无法开口。
　　“威娜……”
　　兆麻注意到毘沙门身上的斑纹，仍在持续扩散，再不处理必将出现意外。
　　“呐，兆麻。”
　　毘沙门抬头看向兆麻，在其眼中的神色是后者熟悉却也陌生的，悲泣与苦痛，一时之间森罗交织，她继续道：“我已经不想再回忆起两百年前的那件事了，你是那时唯一活下来的幸存者，最后的‘麻’字一族神器。”
　　“……是这样。”
　　兆麻意图安抚毘沙门当下的情绪。
　　“为什么你会毫不犹豫地出手？”毘沙门质问向兆麻：“你与夜斗之间的关系……”
　　当毘沙门将他与夜斗关联起来之时，兆麻不禁向后退了半步，不是因为自己被对方怀疑信任，而是被知晓自己一直以来都藏于心底的辛密被看破。
　　毘沙门再了解不过，诚如兆麻了解她一样了解对方，所以她看得懂对方肢体间所表露的意思，正因如此，才会感到无比痛苦。
　　“你向夜斗许了愿，许愿‘麻’字一族的覆灭对吗？”
　　毘沙门颤声地问。
　　“我、我……威娜，不是这样的，你听我解释。”
　　兆麻连忙摆手说道。
　　倘若此刻兆麻明确否认，毘沙门尽可欺骗自己也会相信对方，可是，他的话中没有半分否认自己找过夜斗一事。
　　心寒，意冷。
　　毘沙门推开兆麻，分明金耀色的秀发如今格外凌乱、黯淡，双眸失色，相比起来，也许内心更加的刺痛。
　　“我那么相信你，从未对你有所怀疑过，可是为什么？为何非要是你？”
　　攥紧双手，毘沙门低垂着眼眸，寂寥之色不断扩散。
　　“威娜！”
　　兆麻上前一步，然而一道风墙却出现在了他与对方之间，是毘沙门亲手划出，将其强制隔绝外侧。
　　他被自己的神明划出境界。
　　“不忠的家伙，既然如此，那我也只好替当年的‘麻’字一族，做出如下判决！”
　　抬起手，金色耀光绽放于指尖，毘沙门向兆麻喝令道：“以毘沙门天之名，我将于此刻剥夺汝‘兆’之名……”
　　解除赐名，使其回归于无主状态，当兆麻意识到这一情况的发生，喊道：“不！威娜，快住手！”
　　“……不。”
　　忽然，毘沙门止住了动作，并非是因为被兆麻劝住，继续道：“像你这种卑劣的神器，就给我沦为野良吧。”
　　比解除赐名更加极端的惩罚，倘若只是将赐名解除，尚可另择新主，但若只是单纯放逐那么其余神明见到其身上的名字，必然不会也不敢使用。
　　因为对方是武神毘沙门放逐的罪臣。
　　不忠的神器，也不会有神明使用的。
　　当毘沙门的这一番话说出口，兆麻的神色不禁微变，未等他再开口，脚下凭空出现一个漩涡。
　　放逐，剥夺兆麻以毘沙门天之神印来往于高天原的权力。
　　此举使得一众神器望而生畏。
　　做完这件事后，毘沙门怔在原地，她不知自己这么多年的执着到底是为了什么，本应该最为青睐的祝器竟是当年那场惨绝人寰事件的主谋，最后的“麻”字一族，也彻底消失在了她的神生之中。
　　“毘沙门大人……”
　　纴巴微步上前地说。
　　“不要靠近我，恙会传染的。”
　　毘沙门一手将肩膀出的妖魔斑纹之眼挖取下来，丢在地上，一脚踩碎，宣泄心中难言的忿怒，随即转身回去寝宫内。
　　原本避难的神器察觉妖魔之息退散，因此纷纷回到了庭中，注意到此间一片破败，于是站到两侧为毘沙门让路。
　　直至毘沙门离开后，原本紧张到连呼吸都抑制的氛围顿时松懈下，幼女神器终于忍不住哭泣道：“我害怕……”
　　妖魔的存在对于神器就是绝对杀手。
　　仅是出现在其身前，就足以将神器牵引至深渊，常年与毘沙门并肩作战的纴巴、困巴等神器自然没有问题，然而留守在神域的神器却感到畏惧。
　　“她、她的手上有妖斑！”
　　一个神器忽然注意到幼女神器的手背存有黑色印记，当即引起纴巴的注意，她可是亲眼看到，被今日来袭的妖魔所污染的神器，几乎不过半分钟就彻底蜕变。
　　不过还好，只是因恐慌与对于死亡的威胁自我衍生的“恙”而已，通过“禊”的仪式就能够消除。
　　“让我看看。”
　　俭朴的穿搭却有清尘的样貌，额前的符咒绘有神目的标志，涒巴双手按于对方的手背再问道：“你叫什么名字？”
　　“文巴……”
　　幼女神器怯弱地说。
　　伴随一阵白色光芒散发，在其手背的斑纹逐渐被净化，御魂「共潜」的力量，对于低级妖魔侵蚀有绝对压制力。
　　“好了，不用担心，只是一个很小很小的问题。”
　　涒巴笑着说道。
　　“净化‘恙’的能力嘛，难怪毘沙门大人对其如此关照，那的确是我们现如今最需要的能力。”纴巴见过涒巴的天赋后，也给予充分认同。
　　而原本作为医师的陆巴站在人群外，望向涒巴有了危机感，那个女人，有可能会扰乱其部署的计划。
　　……
　　下界，东京都郊外。
　　树林之间，翻滚出一道人影。
　　一袭黑色制服，正是被放逐的兆麻，只是自身形象再无半分从容，反而尤为颓废，其中一片树叶还明晃的挂在头顶。
　　从高天原被摔至中津国，绕是神器也难免承受不住，只不过，相较于自己的问题，他却更加担忧身在神域的毘沙门。
　　想也不用想就知道，他是被暗算了，那个叫做“绯”的神器，当年的事件的真相，仅有三人知晓。
　　首先，是拜向夜斗发出祈愿的自己，以及执行祈愿指令的祸津神夜斗，最后，就是夜斗当年持有的神器绯！
　　可是兆麻却始终想不通，绯这么做的目的究竟是什么？
　　倘若以纯粹的恶意加害他，那就不该直到两百多年后的现在才动手，对方抓有把柄因此早有无数次机会。
　　肯定有另外的缘故，促使绯在此刻做出了这样的举动。
　　而这件事必然与毘沙门有关。
　　想到这里，兆麻伸出手不禁抓紧住身上的黑色制服，不论如何都要再回去神域，把事情告予毘沙门。
　　施以意念，可高天原的大门，此刻却没有半分回应，他打不开那扇门，作为神明御史的权利已被尽数剥夺。
　　“麻烦了。”
　　兆麻倍感不妙。
　　神域内的毘沙门还处于病变状态，不论那幕后黑手的实质目的是什么，对方都已经成功至少一半。
　　想要趁虚而入的机会可实在过多，兆麻都无法数列，因此心下也格外担忧。
　　不行，他也必须去找些帮手过来。
　　否则没办法与藏于暗处，并驱使野良做出恶事的存在对抗。
　　兆麻于原地思索许久，最终也只想到一个人选，被毘沙门恨之入骨的祸津神，当年斩灭神器集团“麻”字一族的夜斗！
　　……
　　与此同时，高天原神域内。
　　“兆麻大人居然就这样被放逐了？”
　　宅邸二楼，作战会议室中，纴巴与困巴等一众身穿黑色制服，与毘沙门并肩作战数十年乃至上百年的神器汇聚于此地，其中便以前者反应最为强烈。
　　“究竟是为什么啊？！”
　　不能理解，毘沙门亲手将兆麻放逐时她们就在旁边，也因此才感到格外迷惘，纴巴望向其余神器，皆默不作声。
　　因为她们都很清楚，兆麻当时的抉择毫无错误，渔巴被妖魔侵蚀，并且以极快速度骤然同化，进而影响到神明的心智，所以将其处决才是最为妥当之法。
　　只是，渔巴毕竟是她们的同伴，尽管对方与她们的交谈不多，仅不过偶尔会碰巧在庭中见面，顺便打招呼的程度而已。
　　然而就算如此，她们依旧难于动手，因为她们没有如同兆麻那般决然的内心，没办法将屠刀指向家人。
　　纴巴极为明确，兆麻是整个神域内，对于诸多神器上心仅次于毘沙门大人的存在，并非因为其作为道标的身份，从而贯彻职责，而是纯粹的热心肠。
　　几乎所有神器都受到过兆麻的恩惠。
　　尽管偶尔会因为神器的数量过多而不小心遗忘某些神器的名，可兆麻在神域内的领导力向来不低。
　　兆麻同样将神器比作家人。
　　举起屠刀，指向一同生活在神域内许久的同僚身上，不可能没有丝毫的反应，只是心中对于神明尤为坚定的信仰，让对方咬着牙挥下那道风刃。
　　意志如此强烈，她们才会无比钦佩。
　　因为这一辈子她们恐怕都难以做到那样的程度。
　　“我觉得我不应当出现在这种场合，只是姐姐大人让我拿些咖啡因。”
　　涒巴在作战指挥室内显得格格不入，因为就她独自没穿黑色的制服。
　　“不，没事的，反正过段时间，你也就能转正，到时候就跟我们一样了，所以提前来这熟悉一下业务，也没什么不好的。”困巴示意涒巴的举动不必过于拘束。
　　“说起来，兆麻大人的作用，真的有你们所描述的那么大吗？”
　　涒巴对于这些没有具体概念。
　　“已经不能够用‘大’形容状况，没有了兆麻大人，我们几乎就等于半废。”
　　纴巴叹了口气，说道：“我的鞭子虽可以超长延伸，但是甩鞭的角度非常刁钻，倘若未控制得当，可是会打结的，当年倒是经常发生这种事情，导致蓝巴见到我就会脸红，因为我经常缠在铠甲上面，还是兆麻大人用他的能力一直为我调整……”
　　“我和数都是近现代的手枪，射出的子弹单发超过寻常炮弹，倘若以极限解放，甚至能打出导弹威能，也正是因为如此，我们的弹道同样具有超常级别的扭曲。”
　　说罢，刈巴紧随其后地叹息一声。
　　涒巴随即转身向靫巴，虽然没有视线对其投射，后者依旧知道自己也是被问了，就只好开口说道：“你应该知道，我的神器形态可是单刃大剑，威力向来很强，甚至强到连我自己也都无法控制威力。”
　　说到这里，靫巴同样长叹一口气：“也许你不会相信，我至今连境界都划不出来，都是兆麻大人为中枢，代替我控制力道，否则我连跟随在毘沙门大人的身边，一并作战的资格都没有。”
　　之后的几位神器，也逐一向涒巴说出问题所在，几乎都存在极端的限制。
　　涒巴作为候补的前线战斗神器，若是连同这种事情，都不提前明确，未来的配合自然也十分危险，因此她们皆不隐瞒。
　　“毘沙门大人一直都是以兆麻大人的能力作为中心，如果兆麻大人不在身边，我们恐怕也会退居二线，不过这不是主要的问题，就算其他神器取代我们，毘沙门大人也依旧是一线武神，尽管会失去‘最强’的名号。”
　　手抵下巴，数巴说道：“只是，问题在于兆麻大人为何会因此而被驱逐，现在神域内的神器因为这件事情，已经开始慌乱。”
　　“嘛，大家也别总是为了那个已被驱逐出神域的兆麻太泄气，其实他被驱逐的缘故并非只有杀害渔巴。”
　　银发的神器、陆巴出现在门口，显然也是偷听了许久，只是选择最为恰当的时间，告予这批被他看中的强大神器。
　　“你那番话又是什么意思？！”
　　困巴作为最初被毘沙门招揽的神器，也与兆麻并肩作战将近两百年，他可不想听到任何关于那位道标的非议。
　　“说起来，医师，你来这里做什么？”
　　作战会议室向来只有参与前线战斗的神器才有资格可以进入，而陆巴显然并不在此行列当中，纴巴微皱眉头地继续道：“别跟我讲，你也是来给毘沙门大人找咖啡因的。”
　　“啊，不是，我只是路过而已，你们在这议论动静太大，我在走廊都能听见，也就只好过来跟你们说一声。”
　　陆巴洋装惋惜地说：“有关于兆麻被放逐一事，与被处决的渔巴无关，是因为当年发生的‘麻’字一族的事情。”
　　“你在说什么？‘麻’字一族，现在不是只剩兆麻大人了吗？”
　　纴巴凝视向陆巴。
　　现如今的“巴”字一族神器对于当年之事格外朦胧，因为毘沙门从不提起，其他神明也闭口不言，全当禁忌。
　　“对，‘麻’字一族的幸存者、兆麻，他因为这个身份而被毘沙门大人关照，可是最近却被发现，这个身份也是作假的。”陆巴顺道开始蛊惑这些神器。
　　“什么意思？”
　　困巴当即按耐不住地站起身。
　　“当年‘麻’字一族的覆灭，就是由兆麻一手引起，因此毘沙门大人才会愤怒，将对方放逐神域。”
　　陆巴如是说道。
　　“你在开什么玩笑！”
　　困巴的声音宛若狮吼般凶狠，他才不相信这样的谣言。
　　“但毘沙门大人已经确认了这件事，兆麻没有否认。”
　　陆巴摊开双手，对于困巴的威慑没有半分畏惧。
　　“我要去下界找兆麻。”
　　困巴说。
　　他必须要找兆麻问个清楚才行。
　　“毘沙门大人已禁止所有神器下界，所以还请不要制造多余的混乱。”
　　陆巴直言道：“毘沙门大人现在的状态可不是很好，受不住更多的躁动。”
　　“嘁！”
　　困巴没有办法，只能压下情绪，但也重重哼了一声。
　　随即，陆巴离开会议室。
　　期间涒巴一直都“注视”对方。
　　那琉璃的紫色渐浓，向着深渊的漆黑不断转变，可她说不出口，因为当下没有任何神器相信她的“第六感”。
　　甚至还会引起陆巴的警觉。
　　“涒巴。”
　　纴巴忽然招呼一声。
　　闻言，涒巴抬起头向纴巴。
　　“这个给你。”
　　纴巴伸出手递给涒巴一套黑色制服，象征对方已有资格并入作战神器行列。
　　一线，缚布都已极快速度习得，甚至还有超常运用天赋。
　　这些事迹，纴巴早就听兆麻说过。
　　与其等些时日，不妨趁现在就提及。
　　“我可以吗？”
　　涒巴没有当即接过。
　　“当然没有问题。”
　　纴巴直接将制服放到对方手中，然后又从柜内取出一盒咖啡因给涒巴，继续道：“快把东西给毘沙门大人送去吧，别让大人在寝宫内等候太长时间。”
　　“是。”
　　涒巴双双接过。
　　……
　　神域，寝宫内。
　　毘沙门平躺在床上，一袭白色薄纱，肩膀以及手臂都有不同大小的“恙”，斑纹仍缓慢扩散，就算妖魔被斩灭，可是残存的影响还在她的神器群体流传。
　　“毘沙门大人。”
　　涒巴回来，在其身上的衣服，也已经换成黑色制服。
　　“把东西放在桌上就好，靠我太近的话，你也会受到影响。。”
　　毘沙门需要用某些特殊的东西来压制自身逐渐消沉的意识。
　　人类的咖啡因就挺不错。
　　无害而有效。
　　别过头，注意到涒巴新换的制服，她勉强露出一丝笑容，夸赞道：“很漂亮。”
　　再多的话也无力说出。
　　“姐姐大人，您也一样。”
　　涒巴在考虑是否告诉毘沙门，让对方小心陆巴，可其中的关系复杂。
　　陆巴知道兆麻被放逐的真正原因，也因此极有可能这件事就是对方透露给毘沙门。
　　而毘沙门确认了此事，才将兆麻放逐。
　　在这种情况下，倘若她挑拨毘沙门与陆巴临时增强的关系，只会被标为兆麻的党羽。
　　届时，反而更难以行动。
　　涒巴不知道这一切事情的起因，可她相信兆麻大人不会做出错误之事，行为、言语都能欺骗他人，然而内心的颜色却不会。
　　她看得见，用这双不能看见的眼眸，看到璀璨的白色。
　　“我就算了，这样的破败之相，被污秽所缠身。”
　　毘沙门仰望天花板。
　　见状，涒巴迈步至床前，伸出双手，召来白色光芒试图驱散毘沙门身上的“恙”，然而无效，因为差距太大。
　　“没用的，你的能力还并不足以将我久积数百年的‘恙’驱散，离我远点。”
　　毘沙门有气无力地说。
　　“可这样做的话，姐姐大人，您至少能够舒服一些，不是吗？”
　　涒巴说道。
　　“如果看到你们因我而受损，我才会更加悲伤，左数第三个柜内，有准备好的药，帮我磨成粉，煎熬出来。”
　　毘沙门为涒巴找了些事情，只要对方别在自己身边就好，继续道：“这样做的话，我的症状说不定会好些。”
　　涒巴听从吩咐来到柜前，打开一看，里面是近百份已经配好份量的药材。
　　“当年那个病秧子惠比寿让我给他取药，于是我顺便记下了药方，想不到后续的几百年却是我自己用的最多。”
　　毘沙门只感觉格外可笑。
　　“一份就够了，对吗？”
　　涒巴问。
　　“不，要五份。”
　　一份只够抑制寻常情况，对于当下的症状毘沙门必须下猛剂。
　　“是。”
　　涒巴继续照做，取出五份的药。
　　毘沙门望向忙碌的涒巴，以往这种事情，都是由兆麻来做。
　　兆麻……
　　提及这个名字，毘沙门只感觉悲伤，以及忿怒。
　　“……涒巴，你说，我是不是很不称职，作为神明，连明辨事理的能力都没有，一直，一直都活在被欺骗的世界中。”
　　毘沙门似是向涒巴说出这番话，实则却是反思，如今的自己造就过多错误，那么，就让下一代的自己重新做出选择。
　　她想换代，让一切于此重新开始。
　　“不，姐姐大人，没有任何人，任何神明从一开始就能够明辨一切，因此需要过程。”
　　闻言，涒巴捣药的手不禁顿了一下，随即又道：“经历过诸多事物的您，对一切的明辨早已足够，只是，缺少了一样东西。”
　　“什么样的东西？”
　　“自我，您实在过于看重外相，却忽略了你自己。”
　　“那样的东西，很重要吗？”
　　“对于人而言，自我有时比生命更重要，那是‘名’的意义，姐姐大人，您希望我称呼您为‘姐姐’还是‘毘沙门’呢？”
　　“前面的，我更喜欢一点。”
　　“可这是为什么呢？分明‘毘沙门’也是您的名字。”
　　“名为‘毘沙门’的神明有很多，不止是如今的我，前代的我，前前代……”
　　那种存在，毘沙门数也数不过来，于是再继续道：“她们都是我，可我对此却没有半分印象，我甚至无法去确定，她们真的是我吗？或者说失去记忆的我，真的是她们吗？”
　　“这就是自我的‘我’，你分明对此也很看重，为何不承认呢？姐姐大人。”
　　涒巴说。
　　“这与我们所说的事情，有关系吗？”
　　毘沙门觉得这个话题毫无必要。
　　“也许没有，也许有，姐姐大人，你务必记住，眼与耳都会骗人，但是心却不会，而去判断心的，是‘自我’的意识，您必须要明确这一点，才能做出正确的选择，才能撩开至今遮掩在你眼前的迷雾，才能找到真正的道路在何方。”
　　涒巴希望毘沙门能够意识到真相，当说完这一番话后，她站起身继续道：“我已经将药全部已经磨成粉末，这便去灶房为您处理。”
　　然后……
　　再给予毘沙门一些思考的时间。
　　当涒巴走出寝宫后，毘沙门把手放于胸口试图感应自己因“恙”而躁动的心跳，抚摸着沉重的良心，寻求所谓的自我。
　　“……心吗？”
　　不明白，神明不会有这种东西，只有人类才会以此为活着的真谛，毘沙门无法理解这种根本不存在的东西。
　　……
　　“父亲，夜斗会回到我们身边吗？”
　　把妖魔投放到高天原而回来的绯，再回到藤崎浩人的身边，反复提及夜斗之名，表情也略显留恋。
　　“那是当然，他会回来。”
　　藤崎浩人确信道。
　　“可是他前几天还吼我来着。”
　　绯感到伤心，她与夜斗好歹也是青梅竹马来着，有超过千年的相识。
　　“毕竟到了年龄，难免会有叛逆，这只是自然现象，等他真正明白一切时，自然而然地就会回到我的怀抱中。”
　　藤崎浩人在桌前用毛笔绘出面具，单目的鬼面之相，却有异常的妖力。
　　“那我们该如何才能让他明白呢？”
　　“当然是让他回忆起曾经的‘往事’。”
　　“所以才要用到毘沙门天？”
　　绯歪了下头，笑道：“那的确是一个难以遗忘的事情。”
　　“嗯哼，他曾经斩灭过毘沙门的‘麻’字一族，如果让他再斩一次，消灭新的‘巴’字一族……
　　藤崎浩人扬起毛笔再说道：“啊啊～事情发展的趋向越来越迷人了。”
　　“接下来就看役如何挑起夜斗和毘沙门的死斗了呢，我的夜斗，最近跟一个人类，实在靠的太近，真是让我嫉妒。”
　　双手捧着脸颊，绯一副潮红的表情，余韵仍未散开。
　　“斩神的刀不需要多余的感情，夜斗是我至今最为杰出之作，能够弑杀天照的神器未有一件尘落中津国的领地，所以我也只好亲自去培育一个。”
　　藤崎浩人扬起他的金发，笑道：“而他也必然会将刀刃指向那柱高天之主神。”
　　……
　　视线挪到东京另一侧的商业街，在末端的巷子深处，兆麻抬手敲响那间堂前挂着七福神牌匾的店铺。
　　——哗啦！
　　一道粉发的身影把门打开，瞧见来着竟是兆麻，顿时惊讶道：“啊！是小兆麻，毘沙门不会也来了吧？”
　　正是贫穷神，惠比寿小福。
　　兆麻是找不见连神社都没有而四处游逛的夜斗，只好到惠比寿小福这里蹲点静候。
　　“……你说啥？毘沙门来了？！”
　　屋内顿时传来一声惊叫，只见夜斗穿上鞋就要跑路。
　　“不，毘沙门大人没有来，近段时间内也不会下界。”
　　兆麻伸手抓住夜斗的后衣领，然后拉对方进到屋内。
　　“发生了什么事？”
　　惠比寿小福的神器、大黑，穿着粉色围裙端着茶水过来，既然兆麻亲自前来，那么必然是有要事传达。
　　“毘沙门大人，沾染上了‘恙’。”
　　兆麻先说起这件事。
　　“诶？”
　　惠比寿小福诧异地凑近过去问道：“那么小毘沙门没出事吧？”
　　“还有，我被放逐了。”
　　之后兆麻才提及他的问题。
　　“你说什么？！”
　　夜斗与惠比寿小福异口同声地喊道。
　　就连大黑也险些手抖地将茶水泼了过去。
　　“你、你没跟我们开玩笑吧？”
　　夜斗直接抓住兆麻的衣领说道：“你可是她的祝器啊！”
　　“……呀呀呀，小毘沙门因为沾染‘恙’所以得了失心疯，呜呜呜～”
　　惠比寿小福在一旁哭诉地说。
　　“小姐，你冷静一下！”
　　大黑赶忙去安抚惠比寿小福。
　　就毘沙门那几百件神器，平时染上“恙”都是常事，反倒是兆麻这个祝器被放逐，才是不可理解的重要问题。
　　“当年的事情被毘沙门大人知道了。”
　　兆麻是看向夜斗说出这件事的。
　　闻言，夜斗当即错愕了下，并说道：“不可能，我从来都未与别人提及过。”
　　“不是你我，是绯。”
　　兆麻说。
　　“她没有道理这么做！”
　　夜斗再喊道。
　　“怎么了怎么了？”
　　惠比寿小福左右看向双方，她也不知道，两个人这是怎么回事。
　　“绯受雇于某柱神明，对毘沙门大人进行迫害，而我是其中一环，我的存在阻碍了她的计划，所以必须被清剿出去。”
　　兆麻十分明确这一点。

第四百二十章冰镇草莓ᝰ
　　……
　　“所以，你才来找我，希望我能帮你解决这件事？”
　　听兆麻将事件的始末说完，夜斗趴在桌前却无反应，低声道：“可是我不想再跟毘沙门扯上关系了啦，当年做过一次之后，就被追杀两百多年，要是再来一次，她不得带着紧那罗一起追着杀我？”
　　“拜托了！”
　　兆麻跪在地上向夜斗土下座道：“只有你才能帮助到我！”
　　“我懂了，大黑，小毘沙门被其他神明给暗算了！”
　　惠比寿小福后知后觉地说。
　　“那已经是上一个话题了。”
　　大黑Rua了下惠比寿小福的脑袋。
　　“可是我听懂了诶。”
　　惠比寿小福在意的是这个问题。
　　“嗯嗯，小福大人最棒了。”
　　大黑也宠溺地说。
　　这个时候只需要顺着对方一个劲说“啊对对对”就可以了。
　　“你把当时的情况再细说一下，在此之前绯又做了些什么事情。”
　　夜斗也有在认真地听，并进行分析。
　　“……她掠走了两个神器，并将那些神器迫害为妖魔。”
　　兆麻回答道。
　　“所以那痴……毘沙门，是因为神器堕落才会染上‘恙’？”
　　夜斗问。
　　“不，并非如此，倘若神器堕落，必然会刺痛神明，可毘沙门在那之前没有感应，甚至无法召回对方。”
　　“神器不可能无法召回。”
　　“除非不是自己的。”
　　说到这里，兆麻才恍然大悟，说道：“我想起来了，在我对化作妖魔的神器进行缚布时毫无效果，只有野良才会这样，绯及其背后的神明将毘沙门大人的神器掠走并强行使其变成野良堕落妖魔……”
　　“怎么可以这样？！”
　　惠比寿小福当即遮掩嘴角，显然也是感到极为可怖，这世上居然还有这样的神明，让她不寒而栗。
　　“那的确是绯能够做出的事情。”
　　夜斗闭上眼睛，叹了口气。
　　“毘沙门大人真正染上‘恙’的原因是被绯掠走并化作妖魔的神器，回到了神域，并在神域内部大肆破坏，甚至污染并非野良的纯正神器，从而反噬到她身上。”
　　兆麻说道：“就算那个妖魔被斩灭，可是它们的影响仍在氏族内部扩散，毘沙门大人所染上的‘恙’会使得神器产生负面情绪，神器一旦出现问题，也会逆回神的身上，这是一个没法解开的庞加莱回归现象。”
　　“嗯～等一下，庞加莱回归是什么？”
　　夜斗突然感觉脑阔微疼。
　　“我知道！是一个有名的定理，万物终有一日回归原处，已有之事必然再会发生，只是时间问题，这个定理当初还在外国杂志上刊登过的。”
　　惠比寿小福彰显了下存在感。
　　“你们怎么都这么高文化？”
　　夜斗可从未听说过那个什么什么回归现象这一名词。
　　“我这一代好歹活了几百年，总不能天天搁家摸鱼吧。”
　　惠比寿小福理所当然道。
　　“说的好像我这个成天打打杀杀的家伙很没有文化一样。”
　　要知道，夜斗至今的年龄已有千岁，比起惠比寿小福还要年长一倍多。
　　“我太了解毘沙门大人，她没有办法处理神器之间的混乱，再过不久，当初那件事情，必然还会再发生，所以我才担忧。”
　　兆麻也颇为无力道。
　　“明明都被放逐了的家伙，也不先担心下你自己，话说你为何非要找我解决？除了我，不是还有一大堆神明吗？”
　　夜斗问。
　　“那些神明不敢参与毘沙门大人的事件，以及我被放逐的身份，祂们更不敢靠近，就算其他的祸津神，都没有你这般强大。”
　　兆麻知晓夜斗的真实战力。
　　“就算你这么说……”
　　“五円！”
　　“不是钱不钱的问题。”
　　“五百円！”
　　“我实在不想参与啦。”
　　夜斗格外纠结，但还是按耐住诱惑，他才不会为了五斗米去折腰呢。
　　“哇哦～夜斗拒绝了五百円。”
　　惠比寿小福觉得这件事不比兆麻被毘沙门放逐差多少。
　　“……五万円！”
　　兆麻竖起五根手指。
　　“好耶！今后我是你的神！”
　　夜斗终于没有忍住，不过随后又道：“话是这么说没错，可是我没有神器，没办法帮你就是了。”
　　“不，你有……”
　　兆麻的话斩钉截铁。
　　“你该不会说的是绯吧？”
　　“……我。”
　　“哈～”
　　夜斗顿时后退半步，随即才明白过来兆麻表达的意思是什么。
　　“使用我！”
　　兆麻确信地说。
　　“别开这种玩笑了啊！你可是那个痴女的祝器，祝器啊！你知道沦为野良的含义究竟是什么吗？”
　　夜斗痛斥对方。
　　“这又有什么关系吗？我不能眼睁睁看着毘沙门大人出事情！”
　　“那你也不能作践自己！”
　　“没有时间了……”
　　兆麻知道自己必须做出选择，说道：“我做错过事情，本该在当年就随‘麻’字一族，一同离开才对，可最后还是觍着脸留在毘沙门大人身边。”
　　几乎是自嘲的语气。
　　“我会再找一件合适的神器，但你绝不能沦为野良。”
　　夜斗做下决定。
　　……
　　话分两头，御影神社内。
　　与氛围紧张的海域与神域相比较，这里就显得格外安定，社殿内唯有奈奈生与雪丽待在客厅。
　　鬼火童子虎彻与鬼切也不在，听说是去到风神乙比古的神社玩了。
　　雪丽已准备好晚饭，随即望向窗外渐变至昏黄的红霞，夕照何其美艳。
　　「台风宿傩于下午三时成型，沿预测轨迹移动，最高风速已达五十米每秒，且仍在不断提升……」
　　奈奈生一边恰着饭，一边看新闻，最后又担忧地说到：“不知道彼岸花那边的情况如今怎样，我们就这么回来，真的可以吗？”
　　“不用担心，绝对不会有问题的。”
　　雪丽安抚向奈奈生，并伸出手为对方倒上一杯热牛奶，因为后者前段时间就一直嚷嚷着想要给身体补充些营养，随即再说道：“姐姐大人的实力很强，就算是全盛时期的龙王与其直面，也必须退避三舍，更别说只是一个篡夺龙王一半力量的小角色，哪怕是巴卫上场都能解决，姐姐恐怕也只是饿了……”
　　“……饿了？”
　　奈奈生低头看向手中的饭碗，莫名其妙地说了一句道：“那她为何不回来吃饭？说起来我也的确没有见过她吃什么东西。”
　　“我不是那个意思，不过也算了，奈奈生你高兴就好。”
　　雪丽仍保持矜持的笑容，然而在其脑海却全是“现在就剩她和奈奈生两人，今晚该做些什么事情好？”这样的臆想。
　　吃过晚饭后，奈奈生顺手将周末的作业都写完，随即从门口抱来一个包裹，是今天送货上门的快递，拆开一看，里面放着的，赫然是一套精装的暖炉。
　　通电后，一股暖意当即涌入身心。
　　就算是神明，也熬不住冰寒，因此就需要外物来帮忙，有了这个东西，往后再也不怕与雪丽在被中贴贴。
　　今天彼岸花不在家，因此就算与雪丽分开睡觉也没有关系，可是奈奈生却更想试验一下暖炉的作用。
　　在屋内铺好被褥后，奈奈生躺在其中随即侧目看向正在旁边换衣服的雪丽，两人的心底皆十分紧张。
　　雪丽的思想已不言而喻。
　　奈奈生则是纯粹对暖炉好奇，至于所谓的禁果，却还未到追寻的地步。
　　不多时，雪丽换好睡衣，薄纱的衣物充斥诱惑，只见奈奈生撩开被子，拍了拍褥子示意对方快过来。
　　雪白的娇躯贴在了一起。
　　“啊～舒服！”
　　奈奈生顿时打了个激灵，冰火两重天之感简直让她流连忘返，不过没多久，她又想到了一个问题，说道：“雪丽，说起来你是雪女，会不会很讨厌热的东西？”
　　语气竟有些懊悔，她只顾着自己却将对方忘在脑后。
　　“不，我都没关系的，凉也好，热也罢，冷暖之事的喜好要看内心，倘若说热，奈奈生你的体温也很热哦～”
　　雪丽把手放在了奈奈生的后背，抚摸对方一线的脊骨，正当她想要顺势而下，对特殊的要点进行试探的攻坚，后者开口道：“雪丽，不可以闹哦～”
　　闻言，雪丽也只好停手，看来时机未到，需要再等待些日子。
　　“不过你说我体温过高？嘛，可能是因为暖炉的缘故，所以有点热，你还别说，意外的挺好使。”
　　奈奈生向雪丽靠近，使得本就贴在一起的娇躯更紧密了，她又道：“这样的话，感觉就好了不少。”
　　“的确好了不少。”
　　雪丽伸出双手抱紧住奈奈生的腰肢。
　　两个人的话题明显没在一块，可是相互却聊了十分开心。
　　夜色渐浓了下来，奈奈生喋喋不休的声音逐步消停，而雪丽还在感受指尖的温度，享受这一美好的瞬间。
　　忽然，睡梦中的奈奈生觉得一直朝向暖炉有些面热，于是一个转身，与雪丽对面，顿时便让后者回过神来。
　　这还没完，当奈奈生感受到凉意后，直接又把脸贴在雪丽胸前，后者的衣服凌乱，尤其衣领敞开，因此没有半分阻隔。
　　雪丽吓了一跳，同时感觉性奋，她还以为奈奈生主动，结果感受对方的鼻息，平稳而又温热，顿时失落亦松了口气，因为她尚且还未做好准备。
　　奈奈生以脸埋胸，随即稍低下头，找准了位置，一口咬下，浅尝秋初的樱桃。
　　“唔～”
　　雪丽夹紧住双腿，紧抿嘴唇，生怕自己的动静过大吵醒不知做了什么梦的奈奈生。
　　“诶嘿，草莓哒……”
　　奈奈生说着梦话又下意识地吸住。
　　原来不是樱桃而是草莓，话说这个好像也不是最为主要的问题。
　　一夜过去，次日醒来的奈奈生，睁开眼睛望向床边，没有雪丽的身影，于是起身就去到卫生间洗漱。
　　雪丽一袭围裙，为奈奈生端来早饭。
　　首先是往常就有的鸡蛋卷和烤香肠，以及小米粥，意外的不是和风，还有些水果，一盘冰镇的草莓。
　　“来，奈奈生，多吃点这个～”
　　雪丽手把手地喂奈奈生冰镇草莓，只希望对方晚上继续做关于草莓的美梦。
　　“太好了，雪丽，你可能不信，我昨天也梦到了草莓，而且就是冰镇的，果然当时还是有些热了，所以做梦都稀奇古怪。”
　　奈奈生笑着说。
　　“这样啊……”
　　懂了，晚上把暖炉温度再调高。
　　雪丽也笑的十分开心。
　　气氛无比融洽。
　　……
　　于此，视角再回到夜斗这一边，用尽一夜时间找寻神器踪迹，却是一无所获，只好坐在街边长椅。
　　“叮铃铃！”
　　手机铃声忽然响起。
　　夜斗接通电话，说道：“小日和～有什么事情吗？”
　　按下“接听”按钮的瞬间，一口就能说出对方的名字，显然这次他给一岐日和的手机号特地备了注。
　　暴躁的小野猫。
　　嗯，就是这个名字。
　　“你怎么了？”
　　一岐日和听出夜斗的语气不太对劲，有些低沉，不像以往那么痴呆。
　　感觉像是出了事。
　　“我没事啊，好的很！就是最近接了太多业务没有忙过来而已。”
　　夜斗当然不会把一岐日和牵扯进神之间的混乱事件，因此洋装忙碌地说：“我这边可是很忙的，难道你想和我一起抓失踪的狗，还是去四处找飞跑的鸽子？”
　　“不……”
　　一岐日和可没怂，继续道：“我没事难道就不能给你打电话了吗？问候你一下，看看你有没有被饿死在街头！行啦，你继续忙，忙完记得给我回个电话。”
　　说罢，电话随之挂断。
　　“……你与那个人类接触太近，此岸生灵不该与彼岸的神明交织。”
　　兆麻在一旁给予其忠告。
　　他与夜斗一同去找合适的神器，奈何神器过于难寻，也只能叹息一声，并反过来说对方当下的问题。
　　“这又不是我的问题，你也看见了，是她一直骚扰我，小日和给我打的电话，我才没有和她挨的太近，诶嘿嘿～”
　　夜斗对此却格外的高兴。
　　不过高兴归高兴，兆麻的事情他也必须去处理，于是起身准备跑到更远的地方找漂游的无垢亡灵。
　　……
　　电话另一边，一岐日和望向镜中的倒影，很好，没有任何问题，她现在就要去找奈奈生学姐聊聊夜斗的事情。

第四百二十一章幽魂鲨，处决！
　　……
　　同日正午，龙宫。
　　当太平洋的风暴逐渐以东瀛列岛作为目标大肆袭来，龙王宿傩大手一挥，示意所属部众全员备战，因为他不确定，敌人是否只有窃取他近半力量的幽魂鲨。
　　“拜托你了珊迪！用你的力量，抑制海面狂乱的风。”
　　随即，宿傩转身看向巴卫。
　　“当然没有问题。”
　　巴卫的力量同样为风，只是与对方霸道的压垮性的暴风相比较，他的风却是切割，宛若锋利的刃。
　　莫约就是钝角与锐角的差别吧。
　　一方是压，一方是斩。
　　不过，虽有不同，可风就是风，能够反向制衡风暴袭来……
　　只是巴卫仍有个问题，于是问：“说起来我应该有自我介绍过我叫巴卫，为什么你一直叫我珊迪？”
　　“哦～这是我问沃德才知道的，他说他们那边对于松鼠的称呼都是这样，不觉得这么叫显得很亲密吗？”
　　龙王宿傩对此无半分恶意。
　　“可是我分明是一只狐妖来着。”
　　“……不会吧！”
　　“你为何要这么惊讶？”
　　巴卫不觉得自己哪里的作风有问题，居然会让对方看错，只能说对方是眼瞎，啊～宿傩好像真的眼瞎来着……
　　毕竟一只眼珠都被夺了。
　　由于风暴仍需一段时间才到来，因此巴卫以及宿傩尚且还不紧张。
　　顺便闲聊起了一个话题。
　　“说起来章鱼沃德是哪里来的妖怪？名字听着就很奇怪，未免也太西式了些。”
　　巴卫提及起此刻正在看守大门，以防止被彼岸花与龟姬发现到他们在这摸鱼的章鱼哥。
　　“沃德本来就是西方来的妖怪，我当初去北海游历那时遇到的，现在那地方似乎归一个叫做‘俄’的国家所治理，我记得，我和龟姬相遇的时候，他就已追随我了，后来还带领着整个族群来东瀛。”
　　“外来物种入侵？”
　　“那叫迁移。”
　　……
　　当彼岸花出现在正殿之时，时间已经来到下午三时，部署早已完成，只是仍有些事情还需要再说明清楚。
　　“战场不可定在海岸线的附近，我们需要出去应战，否则当风暴波及至列岛，高天原的武神集团必然会出动。”
　　彼岸花直视宿傩，继续道：“那群武神的思维一向缺根筋，祂们只会以情报当中的内容进行决策，自我意识几乎没有，就是一群手持刀剑到处砍砍砍的家伙们。”
　　“在这种状况下，祂们所选择的裁决目标毫无疑问就是你，也只会是你。”
　　“而事实上，倘若祂们将你杀死，那篡夺你一半力量的幽魂鲨，也必然会因此受到同样影响，风暴亦会逐渐平息，尽管其中过程存在多种差异……”
　　……
　　“我当然也知道，所以部署下的战线定在海域往东，至少百里外的地方。”
　　龙王宿傩轻点了下头，随即起身带领千余水域妖怪奔赴向指定战场，这些妖怪普遍都有R级上阶的实力，已能够称之为精英。
　　以及五位SR级的妖怪统领。
　　分为前与中两个队形。
　　前方即为彼岸花乃至宿傩，两大妖怪作为主战先锋，一并出手去“抗衡”幽魂鲨。
　　人头谁抢到归谁。
　　巴卫与其余海妖部众留守中部，负责挡下战斗余波，防止不小心唤起海啸等现象，以及一旦战场混进多方的势力，他们便会摔杯为号瞬间涌入。
　　被指名的海妖们纷纷动员，当彼岸花迈步欲要离开龙宫前往海域时，自身的动作却不禁顿了一下，随即回身望向陆地一眼，半响过后她才微皱眉头地离开。
　　龟姬独自镇守在龙宫。
　　显而易见，宿傩当然不会让对方去涉及到危险地域。
　　……
　　傍晚时分，天空被阴云覆盖。
　　海域，波涛汹涌，就算在彼岸花身上持有「避水珠」这一宝物，一时也束手束脚，因为仅是阵阵袭来的余波，便有寻常SR级妖怪持续外放之力。
　　宿傩维系右眼的唤雨的神通，迅速向风眼接近，以海水为屏障阻断自身的气息，防止被对方发现。
　　“啊啊啊！宿傩！”
　　白鲨虚影立于风暴的正上方，居高临下地俯瞰下方，手持两柄弯刀，幽魂鲨如期而至，眼中赤红尽是血色，表情充斥忿怒的神情，好似与宿傩之间存有杀父的仇恨。
　　杀不杀父不知道，反正彼岸花当年把对方仅有的弟弟、幽冥鲨灭的渣都没剩下。
　　“风告诉我，它闻到了你的味道，不要像懦夫一样怯战，给我滚出来！”
　　当彼岸花与宿傩接近风眼一定距离之后，后者唤雨的神通开始逐步失去作用，被幽魂鲨篡夺的呼风的神通抵消。
　　不过，也已经无所谓了，度过风暴最强的中层区域，宿傩深知呼风的优缺点，只可远攻缺乏近战的能力。
　　“低劣的盗窃者，在原主面前，居然还敢大言不惭！怎样？好不容易逃出内海，是不是想要躲在海域炼化我的力量，结果发现，不论如何都没有用？”
　　宿傩卷起水龙升出海面，眼中尽是揶揄的嘲弄之色，讥讽地笑道：“没用的，像你这种蜉蝣般的杂碎，又岂配龙的力量？”
　　“啊啊！给我去死！”
　　幽魂鲨反转刀刃的指向，接连挥出风刃，竟用武器引导属性力量，说来这也算是能力的低级运用。
　　——
　　【真名：幽魂鲨（SR/SSR）】
　　【等级：38（46）】
　　——
　　【真名：宿傩（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　比起当年，宿傩早已变强数倍，平均也有一个百年一个等级提升。
　　反观幽魂鲨，就算篡夺宿傩的妖力，还是不如当年叛乱的波力，对于力量的运用可以说近乎为零。
　　也难怪宿傩能够毫无压力地说出独自即可解决问题这种话。
　　——无垠风止！
　　幽魂鲨打出宿傩的绝技。
　　须知，当年叛乱之后，他又在宿傩手下再隐忍五百年，因此习得对方的能力，亦可模仿出来。
　　威力的确不俗，只是破绽同样过多。
　　与宿傩亲手施展的截然不同，幽魂鲨呼来重压的风势无比缭乱。
　　见状，宿傩唤来滔天的海水，塑形成龙相激流勇进，妖术与妖术的相互冲击，是他更加占据上风一些。
　　彼岸花目视许久，一面倒的战斗，她自己就算不出手也没关系。
　　宿傩现今持有的能力其实并不优势。
　　呼风唤雨两大神通。
　　一方在陆地与天空之上，另外一方才是在海中，龙可是水陆空三栖的生灵，运用在陆地乃至天空的力量，与呼风有紧密的关联。
　　然而，就算如此，宿傩依旧凭借自身强硬战力逆回主场。
　　海面的流动逐渐化为漩涡，他要将天空也覆盖成为海域，届时将会对幽魂鲨绝杀。
　　无解！
　　这就是千年的大妖怪。
　　维系“龙王”之名。
　　“休想得逞！”
　　幽魂鲨爆发全部妖力，狂风怒号。
　　白鲨的暴风，席卷向下方无垠的海域。
　　然而，仅是怒吼是没有用处的，宿傩依旧达成了他的目的。
　　天气转化为暴雨。
　　“这一次，我不会手下留情。”
　　强势的激流冲击在幽魂鲨的身上，宿傩将对方从风中拉下，使其仅存的优势渐无。
　　然而，当双方拉近距离，宿傩这才观察到幽魂鲨那双充斥血色的眼眸，不对劲……
　　“一起死吧！”
　　受海妖塞壬的魅惑影响，幽魂鲨早已抛却自身性命，以“不论如何都必须杀死宿傩作为目标”意图展开自爆。
　　这个距离爆发出大妖怪级别的绝唱，就算宿傩也无法避免重创，无关于战斗技巧，自爆就是以命换命的杀招。
　　可是不对！
　　幽魂鲨不该做到这种程度。
　　宿傩深知，对方也把性命看的很重，根本是个不折不扣的懦夫，可就是这样一个妖怪却毫不犹豫舍命。
　　一时之间，宿傩不禁慌神。
　　原本建起的阵地优势，于此刻彻底失去了应有作用，
　　“啊啊啊！！！”
　　大量妖风灌入他的妖躯内，四周已形成了强劲风流，幽魂鲨当然不会让宿傩跑开，否则自己岂不平白自爆了吗？
　　超过人类对于风力所规划出的定义。
　　风势的冲击已达到秒速三百米，哪怕随处掀起的浪涛也是五十米起步的高度，形成龙卷阻隔方圆万米并持续向暴风圈中心收缩，直至完全被幽魂鲨吞噬。
　　此刻，他即是暴风！
　　一旦这股风力从中炸裂开……
　　届时所导致的后果将不堪设想。
　　“……让开吧。”
　　就在这时，宿傩忽然听到他的背后，传来彼岸花说话的声音。
　　“你怎么还在这里？”
　　宿傩猛然转身望向彼岸花，那遥望的眼神不禁焦急了下，赶忙提醒一句：“现在最多就只有三五分钟时间，幽魂鲨就会在这地方就此自爆，我们必须赶快离开这片区域，如若不然必将会被……”
　　“ho～在这里将他杀死掉不就好了？为何非要想着撤离？”
　　未等宿傩把话说完，彼岸花开口道。
　　“没办法，他已经化作为风眼，因此周身那股风流无比坚固，就算我能击破，也至少要一刻钟的时间。”
　　宿傩咬紧牙关，随即又道：“反观外侧的牢狱风墙，如果由你我二人来合力，两分钟内应当可以撕出缺口。”
　　有些耻辱，但是别无他法。
　　“那他的鱼头可就要归我了哦。”
　　说罢，彼岸花终于抬起手。
　　“……你在说什么？”
　　龙王宿傩并不认为彼岸花比他还强，因为他的龙的子嗣，千年的大妖怪，反观对方也就五百年作起步，并且还只是个花妖，能够成为一柱大妖怪都该说是天赋异禀。
　　“我说啊～这个鱼头归我了哦！”
　　御魂「荒骷髅」，庞大的亡灵残骸出现在彼岸花的身后，气势骤然迸发，森罗的骨架以两柄四十米的大刀作为挥舞的利器，刀锋散发凌厉寒芒。
　　风暴与海洋分明仍在狂乱，却宛若被强制平息，声音于此寂灭，只余下一道百丈身影在一切中心。
　　“这个是……”
　　龙王宿傩不禁再退后半步，他感受到对方所持有的气势，竟然比他巅峰时期还强！
　　只消一刀，即可斩灭敌人。
　　就算自爆又如何？
　　46级的妖力指数，超规模爆发无非也就是相当50级的极限一击，唯一的优势恐怕只有让敌人不可规避。
　　然而，在更高一阶的55级面前。
　　那就只是不能移动的靶子，无法反抗只能承受一切重击。
　　三五分钟？不用！
　　只要半分钟蓄力时间即可。
　　——极诣·殛尽黄泉！
　　一刀，华丽地将帷幕落下。
　　——
　　【击杀：幽魂鲨（SR/SSR）*1】
　　【奖励：金币*17.55W，勾玉*73，神秘的符咒*3】
　　——
　　熟悉的界面，彼岸花早已将SR级以下条项全部屏蔽，因此只有高阶目标才有提示，例如当初砍翻的雷电。
　　百物语组的那位。
　　幽魂鲨的死亡让风暴陷入平定。
　　消耗体内过半妖力的一击，让对方连尸首都未残留，只剩一枚珠子飘浮半空。
　　伸出手接过，却连看都没有看，直接甩给龙王宿傩，毫无疑问，那就是对方被篡夺走的眼珠。
　　“……哟西！”
　　宿傩给出了大佐的肯定。
　　“你刚才说的‘不对’是？”
　　“不，这枚眼珠子的确是我的。”
　　“我没说眼珠子的事情。”
　　原本身处于战场外，彼岸花对整场的局势都有预测，然而幽魂鲨的行动格外异常，完全没有做出正确判断。
　　就算当时被宿傩近身也能反抗，但他反而选择自爆这一概率明显最低的方式回击。
　　从结果上来看，自爆的确能够造成比战斗更多的伤害，但这需要付出生命的代价。
　　倘若在游戏内，毫不犹豫用诸如Stella或大爆炸作为迎击的手段倒也无妨，然而现实中除非即为特殊的状况，否则不会有人这样做。
　　因为他们舍弃不了自己的生命。
　　“你说幽魂鲨？的确不对，他的性格我也还算了解，那样的家伙，不会轻易舍弃生命，而且只是因为我靠近就自爆，分明是底牌反而最先用出……”
　　龙王宿傩确实能够感觉到异常。
　　“除非，舍弃的不是自己的性命。”
　　彼岸花做出判断，继续道：“魅惑，他被妖术魅惑了心智。”
　　“你怎么知道的？”
　　宿傩问。
　　“你问我为什么会知道？”
　　彼岸花发动御魂「魅妖」的力量，那一双赤色的眼眸径直地望向宿傩，再说道：“这，就是原因。”
　　因为她也是擅于魅惑的妖怪。
　　所以对同类有明辨之力。
　　“……失策了，想不到我的能力，居然会被你发现，看来这次不现身一下，也说不过去对吧。”
　　人鱼的身影从海底逐渐升起，妖异的样貌有着说不出的魅力。
　　“海妖、塞壬？！”
　　宿傩当即认出了对方的身份。
　　然而，不止是塞壬。
　　在其身后，还有两道绚烂的身影。
　　帕耳塞洛珀以及斯库拉。
　　三大西方海妖出现在东瀛的海域。

第四百二十二章战争宣言
　　……
　　传说中的塞壬三姐妹，接连率领西方海妖祸乱太平洋海域，无端地引起数次战争，只为带来血雨腥风的罪魁祸首。
　　——
　　【真名：帕耳塞洛珀（SSR）】
　　【等级：47（52）】
　　——
　　【真名：塞壬（SSR）】
　　【等级：48（53）】
　　——
　　【真名：斯库拉（SSR）】
　　【等级：46（51）】
　　——
　　她们的实力皆格外强劲。
　　就算放在辽阔海域，也是威名远扬，尽管绝大多数都是恶名。
　　当她们出现的那一瞬间，龙王宿傩便当即进入备战状态。
　　——
　　【真名：宿傩（SSR）】
　　【等级：50（47）】
　　——
　　尽管被篡夺的力量已然回归至本体，但是由于脱离时间过久，因此仍需一些时间才能够彻底恢复。
　　状态一时依旧处于下乘。
　　以及彼岸花也消耗过半妖力，就算现如今持有等级优势，也无法稳妥抗击骤然间袭来的海妖三姐妹。
　　“小心一些，宿傩。”
　　在彼岸花的灵视内，那股不详的邪气宛若黑雾缭绕，这是她再也熟悉不过，甚至她自己也为之运用的……
　　“我感觉的到，在她们的身上，有冥府的加护。”
　　彼岸花张口说出她的观测。
　　没错，那宛若黑雾缭绕的邪气就是传说中冥府的加护。
　　正因如此，才让原本只是寻常人鱼妖怪的塞壬，人首鸟身的帕耳塞洛珀，以及持有六头十二脚的斯库拉突破血统桎梏，从而升为更高等级，高于血统的神性。
　　塞壬三姐妹，被称为冥界的引路人。
　　传闻是冥王哈迪斯劫来的冥后珀尔塞福涅所有的女佣，因其未尽到保护冥后的责任而被变为怪形，但也不排除她们本身就是这副妖异形态，毕竟神话只是口口相传“流言”，所以并不一定准确。
　　可不论如何，塞壬三姐妹以及冥王哈迪斯必然存有千缕关联。
　　因此得到恩惠并不稀奇。
　　冥王哈迪斯，希腊主神之一，作为主神让仆从升格亦并非难事。
　　在西方神域，冥府的加护并不少见，反而无比众多，反观东瀛神域，天照、月读乃至于素戋鸣尊三主神，没有一柱执掌冥界的，因此就连冥神数量都极少。
　　冥府的引路人，彼岸花也有类似于这样的称号，从各种意义上而言，她与塞壬三姐妹的共通性众多。
　　“你们，是怎么越过归墟的？！”
　　宿傩向塞壬三姐妹忿怒地质问一句。
　　这里是东瀛的海域，与太平洋深海有一道名为“马里亚纳海沟”的极地海渊，就算当年那场战争早已结束数百年，可亚太海域当中的海族大妖怪，也依旧轮流镇守那道防线，时刻戒备彼端的西方海妖防止入侵。
　　而现在，臭名昭彰的塞壬三姐妹竟出现在这个地方，因而宿傩不禁担心那道防线如今的情况是否安然。
　　倘若归墟被攻破，战场再度落在亚太海域将会是一场可怖的灾厄。
　　“不，宿傩，不用过于担心，她们的行踪实在隐匿，倘若归墟被攻破，只怕现在就应该大摇大摆地彰显自身的存在。”
　　彼岸花目视塞壬三姐妹，说道：“恐怕也只是趁着风暴的混乱才潜入进来的，因此未被其余大妖怪察觉，如何，我说的可对否？”
　　“……没错，就是这样，归墟那道天然的防线，确实难以被吾等强行攻破，所以就只好先以这种方式与汝等见面。”
　　塞壬承认了，蔚蓝的眼眸有些尖锐，分明说的话中，字里行间都是‘怂’，可嘴角边缘那抹笑容却尤为猖獗，高傲与愉悦交织，漠视生命存在的意义。
　　“真是遗憾，那个无用的废物，直到最后居然还是一点都没有派上用场。”
　　帕耳塞洛珀摊开双手，口中所描述的废物自然就是幽魂鲨，那个被她们随意玩弄利用的道具而已。
　　“我们本想以他作为号角，只可惜，他却一直摆烂，简直是烂透了。”
　　斯库拉最后补充一句。
　　“你们魅惑我的部众向我反叛？”
　　宿傩当即便圆目狰狞地问。
　　“好凶哦～”
　　帕耳塞洛珀有问必答：“不过遗憾的是，虽然我们也很想这么做，可幽魂鲨本就是我们派往东瀛海域的卧底。”
　　“当年，我们在海域偶然找见正在逃跑的幽魂鲨，他向我们投了诚，于是我们送去无数反战的海妖，全部成为了他的功绩。”
　　斯库拉紧随其后地补充道：“本以为他会给我们带来意想不到的结果，可是五百多年都只是浑水摸鱼，什么都没有做成！那就只好当炮灰用了。”
　　“然而，这个炮灰也是真的‘灰’。”
　　塞壬最后再说道：“本想要让他自爆与你同归于尽，就算你还剩半条命，我们也能顺势补刀，可惜却来了个出乎意料的存在。”
　　显然，塞壬三姐妹都没有想到，半道居然杀出一个实力超规模的冥神，使得原本的计划全部打乱。
　　不过无碍，就算彼岸花有些实力又如何？只要她们三姐妹合力，就能将对方连同宿傩都送入冥府。
　　而且还不是东瀛那边的。
　　“彼岸花大人！”
　　中场，巴卫匆忙地赶到，尽管之前身处于万米之外的地方，却也感受到了风暴之眼当中流露多种异常的气息，并且十分强盛，于是令千余海妖仍坐镇后方，继续维系海洋平定以防骇浪冲击至列岛。
　　孤身只影赶来彼岸花身侧，眺望对面三道妖娆的身影，巴卫的眼中尽是凝重，手中折扇呈现展开的姿态，显然已做好战斗准备。
　　彼岸花一方，三柱大妖怪集合，三股气息相互升腾。
　　另一方，塞壬三姐妹的妖气竟交融，作为千年甚至更久远的组合，她们的团队战斗力比同等数量与实力的大妖怪更加强大。
　　她们从不分散，尽管并非三位一体，也有近乎一致的能力。
　　显然，就算彼岸花一枝独秀，这场战斗的天秤也趋向于对方。
　　不过彼岸花更明白另一件事，当巴卫出现在她身边之时，这场战斗就无法打起来。
　　至于原因也很简单。
　　因为，这里是东瀛的海域。
　　“哟～这位小哥，倒是挺俊俏，何不来到我的身边，与我一同追寻天合之欲？”
　　塞壬挽手向巴卫诱惑地说。
　　“少跟我来这套！”
　　然而，巴卫却有潜在的恐女症。
　　“……那可真是遗憾。”
　　见状，塞壬自知诱惑无果，也没再继续向对方故作妩媚姿态，毕竟她的能力对心性够硬或者实力够强的存在都不会产生作用，而巴卫显然把两样都占了。
　　与此同时，塞壬三姐妹也做好随时撤离出此地的准备。
　　在东瀛的海域，归墟防线的后方，有无数亚太地区所属海族大妖怪盯着，她们当然无惧彼岸花与宿傩乃至巴卫，只是相较于三打二的碾压局势，三对三就麻烦许多，短时间内必然无法拿下，届时待其他大妖怪赶到，她们反而就会因此凶多吉少。
　　“宿傩，吾等将于此宣告，五百余年前的那场战争仍未结束，一个月后，咱们就在归墟再见。”
　　塞壬向宿傩发起战争宣言，随即与斯库拉连同帕耳塞洛珀一同潜入海底，彼岸花却出手没有阻拦。
　　包括宿傩，也都没有行动。
　　只要推延对方的撤离，待其余驻守归墟的海族大妖怪们到来，就能够将塞壬三姐妹这些祸害处决。
　　话虽如此。
　　可彼岸花一方并没有这个能力，因为在场除却宿傩以外，不论彼岸花亦或者巴卫，都是陆地的大妖怪……
　　倘若就此贸然地跟上，反而会因为主场的缺失，而被塞壬三姐妹们反打一手。
　　届时偷鸡不成蚀把米。
　　“战争……”
　　这个字眼让宿傩感到疲惫。
　　在他千年的妖生之中，经历过两场世界级战争，不论哪一次，他都作为中流砥柱，因此知晓这一切带来的后果有多么可怖。
　　而今，第三次要来了。
　　到底是为什么？一次又一次的，龙王宿傩以手扶额，叹息道：“我不能理解，战争到底能够带来什么？”
　　“死亡。”
　　彼岸花明确地回答道：“她们要的，就是战争带来的死亡，冥府的加护，让她们将冥王哈迪斯作为侍奉的神，那么为这一柱神献上的祭品，就是‘死亡’本身，其实这些事都很好理解，不是吗？”
　　“……不可理喻。”
　　宿傩跟不上彼岸花的思路，但却能够听懂后者表达的意思，但凡跟死亡这一现象有些许关联的存在，或多或少都有那个大病。
　　包括彼岸花。
　　只不过对方与他在同一战线，所以表现的不够明显。
　　对于生命的漠视是冥神一贯作风。
　　整理好自身状态，现在可不是让他再继续忧愁的时候，塞壬三姐妹的战争宣言绝非一场儿戏，接下来的日子，他必须戒备起来，望向东方的海霞，宿傩的眼中充斥忿怒，对那肆意挑动战争的家伙，不可饶恕！
　　……
　　回到龙宫，龟姬见宿傩的脸上，没有再戴那个眼罩，连忙上前问候道：“这连半个时辰都还没到，你们就解决完了事情吗？”
　　实话实说，有点快。
　　“解决是解决了没错，但却出现了更大的意外。”
　　宿傩并未向龟姬隐瞒有关于塞壬三姐妹的事情，说出当时的全部过程，尤其是对方当时下达的战争宣言，随即继续道：“龟姬，准备一下吧，更大规模的战争即将到来，帮我召集亚太海域所有妖王级别以上的大妖怪！”
　　“我明白了。”
　　闻言，龟姬也没有恐慌，她陪伴宿傩度过两次相同规模的大战，倘若就此畏惧，那可就说不过去了。
　　有失龙王之妻的身份。
　　离开正殿前，她还向彼岸花致谢：“多亏你当时在场，否则宿傩必将身处险境，我与他共处千年的时光，倘若失去对方，我也不知道自己存在的意义会是什么。”
　　“我只是拿了我需要的东西。”
　　彼岸花说出实话，当时的她更多的是想要得到杀死大妖怪级别的猎物后的奖励，说白了就是过去抢人头。
　　“呀，别那么傲娇嘛。”
　　龟姬用肩膀顶了一下彼岸花，只当后者是嘴硬，五百年前就是这个性格，想不到如今也一点没变。
　　这番举动，反而吓了巴卫一跳。
　　现如今，恐怕也只有眼前这个性格豁达的龙王之妻、龟姬，才会单方面地对彼岸花说着玩笑话。
　　其次就是莫得脑子的奈奈生，不过那家伙只是时常作妖，性质不一样的。
　　“彼岸花，既然宿傩的事已经解决，你就先回去吧，不要参与海域之间的战争。”龟姬转而要求彼岸花就此离开。
　　“不，我不会走。”
　　然而彼岸花不会放过这次机会，大量资源即将到来，说不定能够藉此迎来大丰收，因此她有参战的理由。
　　“那很危险，你是陆地的大妖怪，在海域没有半分优势与阵地，听我的话！”龟姬似是训斥对方，实则更多的却是在担心。
　　一旦战争上升至世界规模，各方阵营中的大妖怪也比比皆是，龟姬犹然记得上一次大战就有五六百位大妖葬身。
　　上上次，甚至导致鲛人女王的逝世。
　　龟姬知道彼岸花的实力不俗，可战场却在太平洋海域，对方作为陆地大妖怪绝对会深受影响，所以必须将其劝退回。
　　这场战争不适合对方。
　　王座之上，宿傩从其脖颈摘下一枚金色的吊坠，在其上辉映着龙的图腾，他也记得当年召开对抗西方海妖的决策会议之时，有好几个同族兄弟调侃他跑到东瀛不回家。
　　只不过，那些同族过半永眠战场。
　　第一次战争，他只是个小统领，甚至还未晋升为大妖怪，可依旧创下不少的功绩。
　　直至五百年前的第二次，他作为大妖怪与数十位同级存在镇守归墟之地。
　　而这一次，他的身份是代表，东瀛海域的前十席。
　　……
　　彼岸花的态度坚决，她是否参战的意向是龟姬所无法改变的。
　　然而，也就在这时，龙宫外的珊瑚群遭到破坏，直接被一束冰矛打穿，有异常存在强行突破结界。
　　宫殿震动了下，彼岸花稍抬起头，与巴卫相互对视一眼，确认了来者身份。
　　“雪丽，你在搞什么？”
　　彼岸花瞬闪至龙宫的门前，瞧见雪丽浑身湿漉漉的样子，不禁微皱了下眉头。
　　没错，破坏珊瑚群，并擅闯进龙宫的妖怪就是雪丽，由于没有手谕，想要踏入就只能够通过这种方式。
　　不过也没必要，但凡跟驻守在海岸线旁的水域妖怪说一声，再等一段时间让它们确认好身份之后，就可以被引路进来。
　　所以犯不着特地搞破坏。
　　“……姐姐大人！大事不好了！”
　　显然，雪丽现如今的表现，分明是有压根无法等待哪怕一刻钟时间的急事要说出，昂首望向彼岸花，她继续道：“奈奈生她……”

第四百二十三章千年的祸津神
　　……
　　时间逆回一个时辰前。
　　东京都，港区，御影神社。
　　趁巴卫与彼岸花大人不在家中，雪丽尽情享受与奈奈生独处的时光，腰间系着一条粉色围裙，衬托其纤细的身段，银色的秀发映照在光影之下，尽显出唯美的意境。
　　趁着午后的闲余时间，雪丽在奈奈生身后正坐，让对方依偎在她的怀中，同时还在思索晚饭该做什么，才能够俘获奈奈生的胃，姑且算是犒劳对方灵巧的口舌。
　　以此奖励对方昨夜的“花招”。
　　“奈奈生，除了鸡肉三明治和章鱼丸以外你还喜欢吃些什么？”
　　可想了半天却依旧没有结果，雪丽索性就直接问对方的意见。
　　“只要是吃的，我就都喜欢，尤其是雪丽你亲手做的。”
　　若问奈奈生喜欢吃的食物是什么？那答案简直多了去了。
　　毕竟在遇见巴卫之前，她最丰盛的便当也不过只是一盒米饭再多加一些青菜，因此只要是能吃的，她都喜欢。
　　当然再美味一点就更好不过了。
　　“狡猾的回答……”
　　完全避开了雪丽的问题，但她就是喜欢听对方这么说。
　　“可我实在想不出来，这不能怪我，都是雪丽你每天换着料理做，没重样过，所以我才没办法做出选择的。”
　　奈奈生向雪丽撒娇地说。
　　“是是是，都怪我。”
　　雪丽笑着说出这一句话。
　　没有巴卫这只灯泡狐狸打扰，她们两个人可以在客厅内，肆无忌惮的你情我浓。
　　当然，彼岸花肯定不是也不可能会是巴卫同款灯泡，因为在必要时刻，对方也能够加入她们之中追求欲爱。
　　你以为这是奈奈生与雪丽的纯爱？
　　其实都是彼岸花的后宫！
　　只是流水有意，落花却无情。
　　当无所事事的时候，思绪总万千，脑海中会想起一大堆莫名其妙的事。
　　然而，没过多久，雪丽忽然挪移目光望向窗外，原本还想再与奈奈生依偎一会，但还是起身与其拉开了部分的距离。
　　“怎么了？”
　　奈奈生抬头问道。
　　“有客人来了。”
　　雪丽感觉到一股熟悉的气息。
　　——咚咚咚。
　　充满礼貌的三下敲门声。
　　“来了、来了。”
　　奈奈生起身便过去开门。
　　“……学姐！”
　　开门后，一岐日和张开双臂，就给奈奈生一个大大的拥抱。
　　上门当然要带礼物，于是她又从背后拿出一个购物袋，一岐日和了解她的学姐，不论是新衣服还是贵重物品都无法诱惑对方，反倒是廉价的美食，尤其足够份量……
　　“大福、铜锣烧还有蜜瓜包。”
　　奈奈生接过购物袋，眼神一时间果然变得垂涎欲滴了。
　　也与此同时，一岐日和顿时感受到了一股强烈的视线，已经盯在她的身上，于是别过头寻求目光的来源，是站在一旁的雪丽。
　　“雪姬小姐，下、下下午好！”一岐日和板正身子，紧张地与其打了一声招呼。
　　“下午好。”
　　见状，雪丽也礼貌性地点了下头。
　　尽管脸上仍保持矜持的微笑，可内心却是无比复杂，眼前这个人类，不好对付，居然对奈奈生的心理，把控的了如指掌，绝对是一个强劲的敌人。
　　没错，就是敌人！
　　“……呃哈哈。”
　　一岐日和不知是否为错觉，总觉得眼前的这位雪丽小姐，落在她身上的目光非常危险。
　　最后也只能先尬笑一阵。
　　“不必拘束，雪丽性格特别和善，反倒是性子恶劣的巴卫不在家，还有花也是，神社里现在就只剩下我和雪丽在家。”
　　奈奈生出声示意一岐日和放下心。
　　“沙华小姐也不在？”
　　一岐日和在意的不是“不在”，而是前面那个“也”字，她记得黄泉川沙华小姐好像是其他神社的巫女来着，看样子好像经常到这边串门？搞不好还住在这里。
　　这就是国语满分的理解能力。
　　“我家奈奈生多有承蒙你的关照。”
　　雪丽直接宣示主权地说。
　　“不、不不，关照什么的，其实学姐一直也都很关照我。”
　　一岐日和可不敢接受这样的夸奖。
　　“不过说起来，小日和～你今天找我是有什么事情吗？”
　　正所谓无事不登三宝殿，奈奈生知道对方绝对是遇到了困难，而只要是她能帮的，自然不会吝啬神通力。
　　说不定也用不着神通力。
　　毕竟以往的时候，一岐日和就经常跑过来找她，询问一堆哲学的问题。
　　例如……
　　我是谁？
　　从哪里来？
　　又到哪里去？
　　当然，只是类似于这样的问题，一岐日和可还没有达到一朝顿悟成为觉者的境界，纯粹是对未来感到迷茫罢了。
　　毕竟，除了家里有一栋医院的产业，以及数十亿円资产等待她的继承，一岐日和想不通自己还剩什么？
　　人生过于美满，以至于失去了追求。
　　因此对于努力的奈奈生才憧憬。
　　也幸亏奈奈生心大，不会嫉妒，否则这对前后辈的关系，就不会维持这么久。
　　“的确是有件事情，想要和你……啊不，我想听听你的意见。”
　　一岐日和低着脑袋，然后看向雪丽，显然要说的事情不想入六耳。
　　因为这涉及到夜斗的隐私，也由于奈奈生向来遵守承诺，不会随意地向别人告密，所以才找对方。
　　“奈奈生，你就到外面吹一会风吧，整天待在家里，也着实是闷了一些，我去给你准备晚饭的料理，记得把你的学妹也带回来，我会准备四人份的。”
　　雪丽当即退步，没再打扰，让一岐日和与奈奈生先聊正事。
　　“为什么要准备四人份的？夜斗今天应该不会过来。”一岐日和以为是雪丽把她和夜斗关联在了一起，于是摆手解释了下。
　　“不啊，其中两份是我的。”
　　奈奈生理所当然地说。
　　“原来是这样……”
　　一岐日和顿时明悟了过来。
　　……
　　港区，沿海边缘的地方。
　　由于台风预警的缘故，因此海边变得尤为空旷，分明是白天，四下却连个行人的踪影都没有，唯有风声与海鸣。
　　浪涛不时冲击至崎岖的岩壁，奈奈生倚在护栏旁边的石凳上，一岐日和坐在对面。
　　清风吹撩她们的秀发。
　　也被飞沙迷了眼。
　　“风好大，听说最近会有台风，坐在海边真的没问题吗？”
　　一岐日和揉了下眼睛。
　　“没关系的，巴卫和花之所以不在家就是去到海里，专门处理这件事情，听说是海里的妖怪叛乱才造成这场台风事件，不过既然她们都已经去了，那就绝对没问题！台风不可能会刮到咱们这边。”
　　奈奈生对彼岸花的能力很确信，因此毫不担心，唯一遗憾的是，明天又要去上课。
　　“……真的假的？”
　　对于常识还处于此岸的一岐日和，这样的消息，果然还是吸引到她的注意力。
　　“我昨天也去了，就前面那片海域底下有一座特别辉煌的龙宫，里面的龙王的名字就叫宿傩，还有很多人鱼侍女。”
　　奈奈生与一岐日和讲她的见闻。
　　“跟童话一样……”
　　“不过我也没待太长时间，只是在龙宫内转了一圈后，就和雪丽一起回来了。”
　　“……那也很棒了诶！”
　　一岐日和感慨道。
　　“小日和，你有什么事情要和我说？难道是因为最近升学到了高中，发现自己的学习又跟不上进度了吗？”
　　奈奈生也只能够想到这里。
　　“那倒没有，与学校的事情无关。”
　　闻言，一岐日和回过神来，把她的忧虑与奈奈生说：“学姐，我要说的事情，你听完后千万不要激动，是关于夜斗……”
　　“难道那家伙对你动了手脚？！”
　　奈奈生当即惊诧地站起身。
　　“都说了不要激动。”
　　无奈的叹息，一岐日和就知道会是这样的结果，然而没有想到的却是，她甚至才提及起“夜斗”之名，连话都还没说出，对方就已经这个反应。
　　果然，学姐也知道夜斗的部分事情。
　　或者说只有她自己毫不知情。
　　“你没受伤吧？还是跟他签了奇奇怪怪的契约？”
　　奈奈生的神色不禁担忧，她可不希望对方受到灾厄，分明还这么年轻，未来更是要继承数十亿的家产。
　　怎么就，天妒英才了呢！
　　“小日和～你不要担心，学姐一定会给你想办法的！”
　　奈奈生把一岐日和抱在了怀中，试图安抚后者看似平定，实则慌乱的幼小的心灵，甚至挤出几滴泪珠在眼角处。
　　“……学姐，我没事的。”
　　一岐日和想要解释。
　　“不，你有事！我知道，我已经看到你的印堂发黑。”
　　奈奈生随口胡扯了下原因，从而彰显自己并不存在的能力。
　　“我、我真的有事？”
　　一岐日和反而被说叉劈了，一时不禁反思自己难道真的被下了咒？
　　毕竟她只是普通人，对于奈奈生作为神明以此发表出的权威的话，难免就相信了。
　　“嗯！”奈奈生也以为自己是让一岐日和说了内心的实话。
　　“我完了？！”
　　一岐日和顿时崩了。
　　“没错，但是不用担心，我会请雪丽帮你解决问题的，如果她也解决不了，那就再去找花花！”
　　奈奈生点头道：“所以不用害怕，你只要先把被迫害的过程跟我讲述就……”
　　“嗯？？？”
　　一岐日和突兀感觉不对劲，问道：“什么迫害？”
　　“你不是被夜斗迫害了吗？只要把过程都讲述出来，我会帮你想办法的。”奈奈生相当确信地说。
　　“我没被夜斗迫害啊。”
　　“可你不是说自己‘有事’吗？”
　　“有事，但不是这个事情，再者说也没有这种事情发生。”
　　一岐日和解释道：“夜斗对我很好，所以我才一直不能理解，为什么你们对他的看法都很有意见，好像他就是十恶不赦的家伙，那种做尽坏事的存在。”
　　“……是这样吗？”
　　闻言，奈奈生才冷静下来。
　　“其他神明是这样，包括他自己的神器，还有学姐，都是一样的反应，你们都知道某些我不知道的事情，搞的成天靠近夜斗的我就像一个笨蛋。”
　　“没……”
　　“所以我想知道，到底为什么？你们看见夜斗就像见到了灾星一样！”
　　一岐日和恳求道。
　　“……其实，我也不太了解。”
　　奈奈生的视线飘忽不定，不知是否该告诉一岐日和，然而对上后者那坚定的目光，还是松了口，说道：“最开始我与夜斗也有过一次接触，只是雪丽让我不要与他挨近，当时的我也有问过原因。”
　　“是因为什么？”
　　一岐日和深吸一口气，等待后续。
　　“祸津神，这样一个身份，夜斗是神明，这一点没有错误，可是神明也分很多种，对方不是天津神，而是祸津神。”
　　奈奈生回答道。
　　“祸津神，是什么？”
　　一岐日和对此也不明白。
　　“灾厄的神明，为了杀戮而被世人以信仰塑造而成，与善恶无关，行杀戮之事，就是其粮食，不去杀戮他人，就会死。”
　　奈奈生明确记得，这些话就是雪丽当时给她的告诫，随即又道：“祸津神有很多，部分神明也与祸津神有过关联，但是，真正让我们有所戒备的是，夜斗是活了千年的祸津神。”
　　“神明寿命悠久不是很正常吗？隔壁那个学问之神也活了一千多年。”
　　一岐日和不解道。
　　“祸津神都是无名神，通常只在战争期间才会产生，然而再在战争结束消亡，普遍只有十几年的寿命，较为长久也才不过百年，但是千年的祸津神，恐怕就只有他了吧。”奈奈生低声回答。
　　“就只是因为这个吗？”
　　闻言，一岐日和似乎能够理解，但却无法接受，只是因为夜斗活的够久，就因此产生了数百年的偏见？
　　实在是太过分了！
　　别人不知道，可一岐日和却很了解，夜斗之所以能够活到现在，就是因为对方没日没夜去做那些不被其他神明瞧得起的琐事，用诸多五円的信仰维系自身存在。
　　拼命的，只是想要活下去，却被那些自诩正统的神明歧视。
　　一岐日和没有跟奈奈生吼，因为她清楚，学姐并非是那种神明，只是不了解，所以才要保持应有的戒备。
　　可那些分明了解的神明……
　　“……夜斗？”
　　揶揄的声音从一旁传来。
　　“是谁？！”
　　奈奈生与一岐日和连忙看向对方。
　　居然无声无息地靠近她们身边。
　　银灰色的海带头发，穿搭古朴陈旧，特征尤为明显，优雅地行了一礼，他说道：“自我介绍一下，我的名字，叫做陆巴。”

第四百二十四章神器历音
　　“巴……”
　　神器集团，“巴”字一族，毘沙门手下的部众，当一岐日和听到其族名，当即起身向后退了半步。
　　“……怎么了？”
　　奈奈生对于毘沙门的事情了解不多，所以没有太大感觉，只是觉得突然出现在其眼前的这个家伙，有那么一些，来者不善？
　　分明笑容可掬，也有优雅行礼，却又如同阴险的笑面虎，这是奈奈生多年的打工经历所培养出的“天赋”！
　　“你很想知道夜斗的事情？”
　　对此，陆巴的态度仍保持谦卑，只是语气尽是嘲弄，继续道：“作为毘沙门大人所属的神器，我倒是知道不少的辛密。”
　　“我没有兴趣。”
　　此乃谎言！
　　一岐日和的确很想知道一切的真相，但她更加确定，眼前的神器，名为“陆巴”的男人绝对不安好心。
　　“在两百年前，吾等‘巴’字一族神器还尚未诞生之时，由‘麻’字一族神器百余部众效忠吾主。”
　　陆巴也没理会一岐日和的意见，直接开口说出当年发生过的事情，随即又道：“然而，那一庞大氏族，最终却毁灭于两人手中。”
　　这件事情，一岐日和是知道的，当初曾有偷听刈巴与数巴的议论，只是她没相信，暂且当做流言。
　　倘若夜斗真是有罪，那么毘沙门所属道标兆麻，没必要对其毕恭毕敬。
　　“夜斗只是其一，而另外一位，就是吾主后来的道标、兆麻，两个人狼狈为奸，于神域掀起大规模祸乱，造成当年一个氏族的消亡，这就是真相。”
　　陆巴微微抬头，笑着说道。
　　“你跟我们说这些是想做什么？！”
　　瞧见一岐日和表情异常，奈奈生站出来向陆巴给予质问。
　　“没，只是想请二位到神域做客。”
　　陆巴提出这一邀请。
　　“我拒绝，也代表小日和否定，我的神使告诉我，不能跟奇怪的家伙乱走。”
　　奈奈生把一岐日和护在自己身后，只希望对方识趣地离开。
　　“那就只能采用一些特殊手段了。”
　　陆巴的语气稍有抱歉，然而在其脸上那副表情却揶揄的很。
　　“区区神器……”
　　作为神明哪怕半吊子，奈奈生对神器也有部分的了解，与彼岸花赠予她的「冥夜星辰」相比起来，亡灵所化的神性武器本身并无强大实力，唯一特别的，也只有会根据神明的特性改变自我形态这一要点。
　　对方居然想在她的面前动粗？
　　奈奈生一生无惧于……
　　“炎鬼、赤鬼！”
　　陆巴抬手呼唤出两只庞大的妖魔。
　　除此之外，还有数百只杂兵。
　　尽管形态各有不同，它们的脸上，却都有一张面具，单目、圆形线条。
　　显然是被强制役使
　　“开什么玩笑？”恶灵退散！
　　经过巴卫训练过的战斗神经，让奈奈生在妖魔出现的瞬间做出回击，手中白符打出落在它们身上，当即溅起纷乱的神光。
　　与此同时，在奈奈生身后的一岐日和见到这一幕后，眼中瞳孔微缩，随即只听她的学姐喊道：“日和！快跑！”
　　回过神来，迈步就要离开，毕竟现如今的自己没有任何办法抗击妖魔的侵害，只能不再此地扰乱对方。
　　不，也许她还有一个事情可做，一岐日和迅速地从兜内拿出她的手机。
　　“炎鬼，拦下那个女孩。”
　　陆巴招手让一只火焰妖魔上前，再让赤鬼以及数百杂兵妖魔对付奈奈生，说道：“你们拿下那个女人。”
　　你™，她怒了。
　　凭什么小日和被叫做“女孩”，她就要被称呼“女人”？
　　咋滴，十七岁过期了？
　　“……给老娘爬！”
　　奈奈生以极快手速写下这四字，重压之力致使两位数的杂兵妖魔趴在地上，却依旧能够匍匐前进。
　　真是有够恶心的玩意。
　　不过有「冥夜星辰」加护，SR级以下妖魔对其无伤，奈奈生的视线不在杂兵身上，而是那个红色恶鬼，气势居然堪比那天夜晚在森林遇见到的巨鲸妖魔？
　　也许仍有差距，但绝对能给她破防。
　　那就只能一击解决对方……
　　魔炮，预备！
　　神器被存放在奈奈生体内，尽管因为战斗展开过快，尚未来得及取出，可借用那股力量施展这一绝技，还是能够做到的。
　　赤色微光绽放于她的指尖。
　　充沛的妖力贯彻奈奈生的全身，说来至今她用「冥夜星辰」放过多少这一招来着？应该也有两位数了吧。
　　奈奈生至今记得，雪丽当初说过，这只是彼岸花随手储存在神器当中的力量，也就对方一个蓝条上限。
　　只是没办法回蓝，除非再重新补充。
　　而彼岸花一直都没有给她补充过。
　　……会不会突然熄火？
　　奈奈生突然想到这件事情。
　　不不，现在还在战斗中，怎么可以去设想这种状况？可容不得奈奈生多想，而是那一股力量真的逐渐稀薄……
　　微光渐散，魔炮莫名熄火。
　　最终没有聚集出来。
　　……遭了！
　　趁着魔炮的“势”尚未消散，奈奈生甩出所有属于彼岸花的妖力，赤色光炮瞄准向赤鬼狰狞相貌的头部，后者当即反应过来，极快地侧身退避，只是肩膀被磨出血洞。
　　“哼～缚布！”
　　陆巴抬起手设下了束缚。
　　另外一边，正在逃跑的一岐日和当即拿出手机，直接拨通过一个号码……
　　——嘟、嘟嘟！
　　呼叫的铃声刚响起没多久，就被另一端的夜斗秒接。
　　……
　　与此同时，琦玉县。
　　夜斗与兆麻为了能够找到神器，甚至跑到东京外的地方，虽说遇到了一两个，然而不是袖剑就是菜刀，这年头莫非连正经化身刀剑的神器都没用吗？难道要让他拿着西瓜刀从南门砍到北门？
　　眼睛都不眨一下，很酸的。
　　只能交给附近的神明帮忙处理。
　　处理的不是眼睛而是神器。
　　——嘟、嘟嘟！
　　电话的铃声忽然响起。
　　“摩西摩西，小日和～我这边还有些事情没有处理完毕，请……”
　　夜斗一口气就想把话说完，然而随后只听一岐日和喊道：“救我！”
　　几乎是在瞬间，夜斗就带兆麻一同神降了过去，只见周围尽是狰狞无比的妖魔。
　　咔擦！
　　火焰的妖魔也终于逮到一岐日和，旁边的赤色恶鬼于此被奈奈生打断一条胳膊，熄火的魔炮只有一道细小光束。
　　陆巴对两个人一并施展缚布。
　　动不了也说不出话。
　　“……陆巴？”
　　当兆麻见到熟悉的身影，喊道：“你知道自己在做什么吗？以毘沙门大人赐予的名谓去役使妖魔，根本就是对神明的亵渎！”
　　“放开日和！”
　　夜斗也郑重提醒对方地说：“我与毘沙门之间的事情，不应该把凡人牵扯进来，那家伙什么时候连此岸的人类都波及了？而且，好像还有一个现世人神。”
　　“缚布！”
　　趁这个空档，兆麻先下手为强，对陆巴以咒术进行控制。
　　陆巴的身影顿了一下，不过没过半秒就再活动四肢，在兆麻错愕的表情下，他高昂起头说道：“我才不会听一个背叛者的蛊惑。”
　　“不可能，你为什么还能动？”
　　兆麻都被搞的快不自信了，最近这段时间用的“缚布”，没一次好使，不对，绝对不是他的问题，他呵斥道：“你居然，自甘堕落为野良！”
　　“堕落？这是必要的牺牲，我将以自我的奉献，铸就绝对的神明，而不是如同你这般，作为最强武神的道标竟是一个软弱的神器，你难道就不觉得可笑至极？”
　　陆巴蔑视地说：“没时间与你废话，解决他们！”
　　说罢，陆巴向夜斗与兆麻一指，妖魔顿时蜂拥而上，而他则带着一岐日和与奈奈生准备回到神域。
　　“一线！”
　　兆麻向陆巴斩出风刃。
　　“给我回来！”
　　见状，夜斗也猛然地冲上前去。
　　然而他们的速度终究无法跟上升天，风刃落至空处，夜斗也只是一脚踹在无人的地方。
　　反而被妖魔围剿。
　　“混蛋！”
　　夜斗一拳砸飞靠近的杂鱼妖魔，尽管手中没有神器，却也不是小妖魔能够欺负的，不过对于赤鬼与炎鬼，可就没那么简单了。
　　“夜斗，先离开这里。”
　　兆麻只能带夜斗暂且撤离此地。
　　……
　　御影神社，雪丽切菜握刀的手，不禁微微一顿，她感觉到了魔炮的气息，尽管这道气息相比从前十分微弱，可她依旧能够辨别，于是立刻起身，去查看具体的状况。
　　挂钟的指向下午三时。
　　海中，正要离开龙宫前去太平洋海域解决幽魂鲨的彼岸花也感知到这股气息，只是过于微弱，因此也没太过在意，只当是港区附近又出现妖魔，所以奈奈生跑去解决了。
　　更何况雪丽还留守在那边，她相信不会有太大问题，如果连这种事情都担心，那彼岸花还要手下何用？
　　视线回到陆地，当雪丽赶到现场时，只余一片狼藉，零散的妖魔横行，被她以冰箭相继贯穿，却不见奈奈生的身影……
　　“……奈奈生？”
　　左右环顾四周，雪丽目光慌张，不断呼唤这个名字，却始终未闻回应。
　　为什么会这样？她只是一时未看住，对方再次消失在她的世界中，开什么玩笑？
　　为什么每次都要这样？
　　为什么刚抓住的幸福松开手就会像蒲公英飞散？
　　可怖的寒意甚至将海水冻成冰。
　　炎鬼以及赤鬼让夜斗与兆麻跑掉，只能先回到港区，却见雪丽的双眸微挪，凝视到它们身上。
　　“呐，你们有看见一个人神吗？”
　　当雪丽的问题从其口中说出，极冰的牢狱已然囚禁炎鬼与赤鬼的肢体，后者拼命反抗却始终无效。
　　“吼！”
　　两只上级妖魔发出凶恶的咆哮，只是眼中仍无神采，妖魔是无意识的，所以它们也不会回应任何问题。
　　雪丽打出冰爆，将炎鬼就此消灭，不过在看向赤鬼那条断裂的胳膊时，她知道这是魔炮冲击的痕迹。
　　“我在你的身上，闻到了奈奈生的味道，卑贱的东西，看起来好像还是被人役使。”
　　雪丽也注意到那张面具，伸手摘下，然后再将赤鬼粉碎成冰渣。
　　做完这一切事情过后，雪丽感受四周剩余的气息。
　　奈奈生、一岐日和，这里有她们的气息很正常。
　　夜斗、兆麻，雪丽见过他们，因此也相对熟悉，
　　除此之外，还有一个人……
　　虽然不明身份，但雪丽知道，那肯定也是毘沙门的神器，尽管有些杂乱，可是气息极为相似。
　　毘沙门与夜斗，那两个神明之间的恩怨，雪丽了解不多，只知晓概括。
　　相互间的私仇极深，看来是她们的仇怨将奈奈生牵扯进来。
　　不可饶恕。
　　“夜斗！”
　　雪丽顺着那股气息就去追踪。
　　……
　　而跑了半个城市的夜斗与兆麻，发现炎鬼以及赤鬼没有跟来，才终于停靠在路边，有了喘口气的时间。
　　“到底是什么情况，那个毘沙门，到底在搞什么幺蛾子？！”
　　夜斗忍不住喊叫一句。
　　“不，与毘沙门大人无关。”
　　兆麻冷静地分析道：“毘沙门大人的状态正处于神堕，不可能做这种事，以及陆巴竟然成为野良，恐怕他也是暗算毘沙门大人的那柱神明的隐藏牌，不好了……”
　　“我当然知道不好了。”
　　夜斗的语气虽心情焦急而加快。
　　“我说的是毘沙门大人！不论他们的目的到底是什么，如此明目张胆地役使妖魔，肯定是因为计划到了最后步骤，留给我们的时间，已经所剩不多。”
　　兆麻意识到了这一点，低声道：“我们已没有选择。”
　　“想不到他们会对日和出手，说起来为何还顺带了个现人神？不，那个现人神居然还被一个神器下了‘缚布’。”
　　夜斗一时摸不到头脑。
　　缚布，只能对不高于自身实力一倍的目标施展，结果奈奈生中招了，这可真是……
　　“……夜斗！”
　　兆麻突然地喊道。
　　“我在。”
　　“使用我吧，已经没有选择的余地了，我必须保护毘沙门大人，夜斗，你也不希望那个人类因为你的缘故被牵扯至神的纷争吧。”
　　“嘁！”
　　夜斗知道自己无法选择，只能再次向兆麻问道：“你确定吗？那样的后果，是你这辈子都无法洗去的污点。”
　　“不过是污点而已，能请动你出手，这点代价算不了什么。”
　　兆麻坦然的接受了。
　　“既然如此，以吾之令，赐汝之名，从此受命于神，吾、夜斗神在此宣告……”
　　万般无奈之下，夜斗不得不这样做，抬手朝向虚空绘出篆汉字，喊道：“汝之名为历！族名为音，历音，来吧。”
　　在话音的最后，兆麻露出一抹浅笑，身影化作一柄锋利的长刀，露指的手套，以及崭新围巾，三位一体的形态。
　　“……厉害。”这样的手感，夜斗至今也只在绯的身上感受过。
　　也请不要误会。
　　那纯粹是对于神器的评价。
　　“夜斗！！！”
　　八束冰柱从地面升起，寒风呼啸，蔚蓝的冰雪之花绽放于秋初，雪丽降临至此并向夜斗举起武器。
　　——

第四百二十五章绯：你闲的没事抓人家奈奈生干啥？
　　“夜斗！告诉我，奈奈生在哪里？我知道你绝对明白我的意思，回答我！”
　　尽管处于暴怒的状态，雪丽也未失去理智而是先质问夜斗，待一切事情明辨后，再决定是否向对方大打出手。
　　“糟糕了呢。”
　　夜斗的嘴角抽了一下，忘了那柱人神也有通天背景，作为五百年前的雪路的转世，尽管现在看似没什么用处，但地位妥妥位于其势力前五，恐怕也仅次于彼岸花与桔梗，就连眼前这位雪姬也自甘降为其后。
　　结果就是这样的一位存在，被陆巴给卷进纷争当中，只怕事情会陷入至绝对混乱，因为那帮冥神的作风简直凶残。
　　执掌死亡的冥神，对于死亡本身的概念却最为模糊，不，应该说是了解过于透彻，反而更加懂得如何去赋予他人死亡。
　　平时也许会比较摸鱼，可一旦出事，就是一群杀胚，与祸津神相比没啥区别。
　　甚至更加的肆无忌惮。
　　“不，你听我说，与我们无关。”
　　夜斗抬起手表示自己并无战斗意向，兆麻化作人形，站在一旁推了下自己的眼镜，望向从天而降的妖怪雪丽。
　　当初有过一次的接触，兆麻的评价是对方较有实力，不过仍有不足，如果夜斗用他与其战斗，对方必输无疑。
　　不过胜利的代价恐怕也难承受。
　　毕竟夜斗自身的信仰一向十分匮乏。
　　“可现场只有你们的气息。”
　　雪丽高视阔步地说道。
　　“不对吧，应该还有‘第五人’，你肯定也能够感觉到那股气息的，那个与我两百年前结下仇怨的毘沙门的神器，他成为了野良妄图挑拨我与那位武神本就崩坏的关系，所以才将一岐日和和桃园奈奈生都掠走……”
　　夜斗直接把话都挑明。
　　“……哦～野良？这不就有一个？”
　　雪丽扭头望向一旁的兆麻。
　　“那是特殊原因。”
　　兆麻没有说话，夜斗反而为其袒护，随即又道：“总之幕后有另外主谋，不过你暂且先放心，不论对方的目的是什么，他都不可能会伤害那两个人，作为人质，只有活的才能称作人质，接下来我将要前往神域一趟，这件事情我会亲自处理干净。”
　　夜斗说了半天，只是希望雪丽稳住，不要参与神的纷争，也别带着彼岸花一起来，那就彻底乱套，唯恐再难收场。
　　“祸津神，你觉得可能吗？”
　　雪丽当然不可能同意。
　　尽管没有出手，可她却已做下决定，准备随同对方一并前往至高天原的神域，然而神域并非谁都能进，唯有持有神印或是在职神明的使徒，才具备资格。
　　否则就只会被拒之门外。
　　不过无需担心，虽然他们都没资格，但是可以借道……
　　……
　　“所以说，你们来找我，就是想让我出手帮助你们去高天原？”
　　天满宫内，学问之神菅原道真望向夜斗与兆麻，乃至于后方的大妖怪雪丽，最后却只是摇了下头，回答道：“不可能的，这并不符合规矩，再者说，一个野良与祸神以及勉强算是神使却连基本的神意都不具备的妖怪，很抱歉我没办法应下。”
　　“拜托了天神大人！毘沙门大人此刻正在遭受暗算，我不能眼睁睁看着她受难，还请您协助我们！”
　　兆麻鞠躬请求。
　　“我拒绝。”
　　菅原道真干脆利落地说：“我不能够确定你们的话是否真实，高天原唯有正神及其使徒才能踏入。”
　　态度尤为坚决。
　　雪丽当场就想把对方给按在地上。
　　“你这个糟糕的老头子。”
　　不过未等雪丽动手，夜斗招呼道：“历器召来！”
　　兆麻化作长刀入手，夜斗以刀尖指向天神菅原道真，继续道：“同意也好，拒绝也罢，无关你的意见，我只是在这陈述罢了，你知道后面将要发生的事情吗？”
　　“什么事？”
　　菅原道真不禁向后退了半步。
　　“天神大人！”
　　一众巫女当即过来护卫。
　　“夜斗！快把武器放下，你知道自己在做什么吗？”
　　真喻向夜斗焦急地喊道。
　　如果就此罢手，她还能当做中间人，从而调解下当前紧张的关系。
　　“神战，我将要与毘沙门发动神战！你敢阻拦我，我就连你也一起顺带上，菅原道真，你应当听过我的名谓，知道我的事迹，如果我想的话，就能让你百年内换代十次！”
　　夜斗的眼神冷然，好似没有半分作假。
　　闻言，菅原道真迟疑了，因为夜斗真的有这个能力，就算有其他大神护着，他也难逃其追杀。
　　这么嚣张？
　　天神菅原道真的神器纷纷叫嚷：“大人，就让我们将这狂徒清走吧！”
　　“……”
　　唯独菅原道真半响不说话，只是在与夜斗保持对视，最后先收起了目光，说道：“大家都看到了，我是被威迫的，我也想再坚持一下神明尊严，但是莫得办法……”
　　“……那就送我们都上去。”
　　夜斗顺势地说。
　　“行吧，不过有言在先，夜斗，因为你的缘故，有此岸的人类因此被牵连，待这次事件结束之后，就将关系斩断吧。”
　　菅原道真严肃地说：“这是忠告，神与人不应牵扯过深。”
　　“这是我自己的事情。”
　　夜斗没有直接答复，不过却也将这一句话记在心中，一岐日和正是因为他的缘故，才会遇到如今的事情，也许自己的确不该与其他人靠的太近。
　　轻挥衣袖，菅原道真就送夜斗与兆麻去到高天原，两道光束迅速升至天空。
　　“我呢？”
　　唯独雪丽还在原地。
　　“不，我只说要送他们上去。”
　　菅原道真摊手说道。
　　“你在跟我开什么玩笑？！”
　　雪丽当即暴起，这是瞧不起她？居然还敢区分对待？她亮出冰花「七面天女」，向天神菅原道真喊道：“让我上去，否则我就把你的神社砸了！”
　　“别那么暴躁……”
　　菅原道真挥手示意雪丽镇定一些。
　　然而感觉自己被戏耍的雪丽，心中的忿怒早已抑制不住，尽管寒冰之心有抑制感情从而保证思维持续在线的能力。
　　但在某些时候，它的作用并不大。
　　例如现在。
　　“……我再重复一遍，让我上去！”冰雪从天而降，雪丽做好战斗准备。
　　“你在威胁我？”
　　见状，天神菅原道真招呼他的神器。
　　“南器！”
　　神衣覆盖在其身上。
　　“步器！”
　　随即出现一把手杖。
　　两个神器足以应付现状。
　　“别看我是学问之神就好欺负，要知道，在此之前，我也算是半个雷神！”
　　菅原道真举起手杖指向天空，喊道：“雷龙！”
　　天空顿时阴云密布，滚滚雷鸣传来，爆闪落下，形成龙的形状，以他的指向，攻击站在对面的雪丽。
　　冰雪的屏障挡在身前，雪丽当然不会因此而被击败，冲上前去，与菅原道真一战，宣泄心中久积的怒火。
　　“万雷！”
　　无数闪电霹雳袭来，直接将天满宫的神域化作雷狱，菅原道真再抬手：“望器！”
　　一副单片眼镜挂在他的右眼，直接锁定向雪丽，原本缭乱的雷击纷纷汇聚过去，类似于兆麻的能力，却又处于下位。
　　“给我闪开！”
　　雪丽同样打出绝技。
　　——暴风雪！
　　呼啸的寒风席卷整个神社。
　　“……实器！”
　　菅原道真只得继续呼唤，伴随话音落下，又一件神器飞来。
　　永冬！
　　雪丽从手中打出冰花，负于百余度的冰雪直接冻结神器，强行将其囚禁，以防菅原道真再多助力。
　　“实喻？！”
　　菅原道真惊呼一声，却没有回响，这就是雪丽的秘笈之一。
　　战斗愈发激烈地进行中，雷与冰相互交错迸发强劲风暴，雪丽的火气早已上头，也正是因为这一缘故，致使其没有防范身后的藤击。
　　藤蔓打在雪丽的身上，原本就无比混乱的战斗节奏，一时间彻底向崩溃发展，连“势”一并散尽。
　　“天雷！”菅原道真的大招直接冲在雪丽体内，后者虽有防范，可硬抗的后果却是妖力大量消耗。
　　战斗结束，菅原道真赢取胜利，随即看向抽出藤蔓的巫女，说道：“时机掐的很准，梅雨。”
　　梅雨没有回话，毕竟她是偷袭，这本就是上不得台面的事情。
　　“你、你也是妖怪……”
　　雪丽才注意到，梅雨并非神器，而是与她同样的存在。
　　“重新认识一下，我的本体是梅树，树精梅雨，千年前追随于主公，现在是属神，神阶从六，而我生前，就是大妖怪。”
　　说罢，梅雨撩开额头，其上居然也是一枚神纹乃至神印，是柱名正言顺的神。
　　“五百年的妖怪，比起千年的信仰，还是太嫩了，虚假的大妖，倘若是巴卫，我倒是会感到难办，但只是你的话，我还不至于因此就落败！”
　　菅原道真释放回神器，继续道：“这次就放你回去，看在你是那柱神的手下，我便不再追究你的无礼。”
　　“等一下！”
　　雪丽瞳孔微缩，下一秒身影便倒退，直接飞出天满宫的神域，直至参道下的空地，原本洁白的衣服都染上些许的尘埃。
　　……
　　天满宫内，菅原道真一动不动。
　　“主公你还能站得住脚吗？”
　　梅雨转身问道。
　　“不，吓死我了啦！那个怪物，梅雨你快给我评评理先，那家伙的实力，是五百年妖怪该有的？已经不比现在的夜斗差多少了！”
　　菅原道真当即瘫坐在地上，说道：“我都差点没打过，幸好我别的不多，就信仰累计了千年，能乱放神术，要不然都压不住，分明我感觉她的妖力也不是很强，怎么战斗力就这么高等？难道是因为有神器加持？”
　　“冥神的手下当然要擅于战斗，不过话又说回来，主公你也是，为何不能好好讲明白，反而直接动手？”
　　梅雨叹了口气。
　　“就她那个状态能听人话？”
　　菅原道真反问一句。
　　“多半不可能。”
　　梅雨对此也给予了认同。
　　“与神明不一样，不论是什么神明，跑到高天原的神域与其他神明私斗，哪怕斩杀对方那也是神之间的事情，那帮迂腐的家伙，包括天也一样，都不会管辖。”
　　菅原道真起身拍拍衣服，继续道：“可是妖怪不一样，神域不该出现妖怪，一旦那雪女跑到高天原，必然会被众神群而攻之，也只有找来那一柱冥神，毕竟冥神也是神明。”
　　“不过最近的祸事真是接二连三，就好像密谋好了一样。”
　　梅雨感觉世道愈发混乱。
　　“密谋嘛……”
　　菅原道真拿着朝笏的手也是微握。
　　……
　　高天原，天神宅邸，与毘沙门天的宅邸有较远距离，毕竟两柱神明平日少有来往，自然不会靠的太近。
　　“那个雪女呢？”
　　夜斗回身却不见雪丽的身影。
　　“不知道，应该在后边？我们先走，地图放这，她应该能够跟上。”
　　兆麻随手把一张纸钉在墙上，显然上面的路线都是手绘。
　　“这还是我第三次来到这里，上一次来访还是你给我下委托的时候。”
　　高天原，天津神所居住之地，夜斗自然也十分向往，奈何在下界的出云国社务所申请过几千次，却没有一次成功。
　　想要神籍可是很困难的事情。
　　尤其这东西还看出身。
　　高天原是由无数悬浮的空岛组成，每一座空岛都是一柱神明的宅邸，倘若不慎踩空掉进岛屿之间的空隙，就会被直接跌落回现世。
　　……
　　而在高天原的另一边，陆巴将一岐日和与奈奈生送进宅邸中隐秘的牢房，同时设下结界以防被其他神器发现。
　　“做的怎么样？役。”
　　绯还特地过来一趟问候状况，顺便将三只妖魔送给对方，让对方过后制造混乱用。
　　“我大可放心，我抓到的两个人类，牵引来的对手足够致使毘沙门天换代。”
　　陆巴自信满满地说。
　　“两个？”
　　绯歪了下头，她就记着夜斗只跟一个人类有过关联。
　　“没错，我还超额完成了任务，一个名叫一岐日和的人类，还有一个叫做桃园奈奈生的现世人神。”
　　陆巴根本想不出，这种情况下，毘沙门天还能不死？
　　“奈、奈奈奈生？”
　　绯惊呼一句：“你抓她干什么啊？！”
　　“当然是要将冥神引来。”
　　“你™……”
　　“有什么问题吗？”
　　陆巴只感觉绯的反应奇怪。
　　“没有，我先回去了。”
　　绯可不敢继续在这个地方继续待了。

第四百二十六章寻觅【为了星空酱加更！冲！】
　　……
　　“啊、啊～”
　　一阵一阵的痛呼声，从毘沙门的口中微微传出，大面积的“恙”侵蚀神躯，连药物都已逐渐失去作用。
　　涒巴用尽全部力量，别说是驱散，连抑制都也无法做到，净化的光芒渐散，只剩下零散光影尚且缭绕其中。
　　“涒巴，怎么样了？”
　　纴巴快步走上前来询问状况。
　　闻言，涒巴抬起头，随即再伸出手放在了对方玉华的脖颈处，释放净化的微光，将纴巴身上沾染的“恙”驱散。
　　“……啊咧？”
　　纴巴这才有注意到，原来自己也受到部分影响，身为作战神器的一员，连她都不可避免朝向深渊的境界迈出脚步，更别说那些寻常的神器有多折磨。
　　“刚才又进行了七次‘禊’的仪式，可是受到影响的神器数量仍在提升，根本没有衰减迹象，毘沙门大人的状态也是愈来愈下，当下根本没有任何办法能够解决。”
　　困巴也很苦恼，随即又道：“陆巴那家伙现在又在哪里？作为医师，现在正是需要他的时候。”
　　“陆巴说他去找少彦名神过来帮忙，所以不久之前就已离开神域了。”
　　靫巴给出解释。
　　真是一个堪称完美的理由。
　　少彦名神，高天原著名的医药之神，陆巴就曾被毘沙门送到对方的府中，进行过数年的药师培训。
　　同时，少彦名神也是七福神之一、大国主所属派系成员，所以一旦得知到同为七福神的毘沙门天产生神堕，必然会前来帮忙，也因此对于陆巴就此离开的“请求”，整个过程没有任何阻拦。
　　直接放任对方出走。
　　闻言，涒巴观察起身旁的一众神器，尽管她们表现出的反应都很平定，可内心却皆处于慌乱状态，焦急的不知该如何是好，此刻竟连一个主事的干部都没有。
　　涒巴想要将心中的话告予他们，医师陆巴存在明显问题。
　　可是说了又能如何？
　　神域内部所有神器都认为当下的妖魔袭击只是偶然，仅是如此，也造成如今混乱不堪的现象。
　　倘若说出他们敬仰的医师陆巴，很有可能就是制造出来混乱的元凶，且不论有多少神器能够相信，反正对方反驳起来也很轻松，只要否认即可，肢体以及语言，衍生出的谎言通常足以让人很难识破。
　　甚至还会因为她说的“谣言”，致使本就复杂的现状更加一发不可收拾。
　　不能开口，至少不能告予他们，而是应该找寻一位足以逆转大局的存在。
　　兆麻先生，或者那位与她有过一面之缘的大神，不论是那一位……
　　“我需要先回去休息一下。”
　　涒巴就此告辞。
　　“嗯。”
　　纴巴轻点下头，她知道涒巴至今也已透支不少灵力，倘若不静修，恢复一下状态，只怕对方也要遭殃。
　　说来，这段时间也多亏对方的能力，压制毘沙门大人体内不断滋生的“恙”，尽管作用并不强，却也起到了镇定的作用，以及让神域所有神器都有了半分希望。
　　离开寝宫，涒巴开始四处寻找一切可以被派的上用场的东西。
　　“涒巴姐姐。”
　　当初与涒巴一同入门的神器、岭巴出现在走廊前，棕色短发，一袭粉色的和服，正所谓初生牛犊不怕虎，对于现状感到懵懂的她就算心有余悸，也勉强未受影响。
　　也许是之前受过一次妖斑侵蚀，所以现在反而有了抵抗。
　　闻言，涒巴的脚步停顿下来。
　　“毘沙门大人，现在身体怎么样了？”
　　岭巴是真的在担心毘沙门。
　　“并不好。”
　　涒巴如是回答，让岭巴反而一慌，随即她又道：“但也许你能够帮助她。”
　　“……我？”
　　岭巴对此却格外困惑。
　　“没错，就是你。”
　　“可我只是破碎的镜子。”
　　“没错，我要的就是破碎，破碎也有破碎特有的好处，我现在要做一件事，这件事凭我独自一人是无法完成的，所有需要你的帮忙，可以吗？岭巴。”
　　涒巴突然想到了个办法，当下任何神器要离开神域都需要申请，而她明显不可能成功，毕竟自己没有陆巴那种特别的理由。
　　而她现在需要找到兆麻大人，就只能藉由特殊办法。
　　“只要毘沙门大人可以恢复如初，那让我做什么都可以。”
　　岭巴把手放在胸口，坚定地说。
　　尽管入门没多久，可毘沙门的确给了流离失所的自己，一个温暖的家，而她不希望这个家庭分崩离析。
　　“不需要你赴死，而是……”
　　涒巴伸出手拉住岭巴。
　　……
　　东京，天满宫参道下方的空地处，雪丽从地上爬起，随即再度冲回神社，然而只有一片空旷，因为她踏入的只是表相，而非神域。
　　可恶、可恶可恶可恶！
　　雪丽咬紧银牙，心中仅是对于自己无能的痛恨，什么都保护不了，什么都做不到。
　　明明下定过决心，可为何还是这般结果？
　　如今竟连一个非主战的神明都打不过。
　　“啊！”
　　雪丽咆哮一声，一击摧毁这处位于港区的天满宫偏社，仅有的本殿被冰凌贯穿。
　　既然这里不行，那就去别的地方寻找通往高天原的道路。
　　高天原在籍神明超过十万，尽管绝大多数都在神域内待着，但也应该有身处中津国的。
　　“带我去高天原。”
　　不多时，雪丽就抓到一柱小神。
　　“我、我做不动啊喂！”
　　被逮到的神明恐慌地解释道：“虽然我是神明没错，可我没有神籍，连我自己都去不了高天原。”
　　“嘁。”
　　雪丽松开手，就将其丢到一边，继续去找其他神明。
　　下午的阳光并不刺眼，从高楼大厦的玻璃相互折射，一道黑色身影穿梭其中，宛若幽影不断掠过。
　　雪丽感觉到了那股气息，于是进行追踪，在对方穿过镜中时，一手击碎镜片，将其从中抓了出来。
　　黑色的是制服，毘沙门的神器，正因如此才会吸引到雪丽的注意。
　　“不、不要……”
　　虚幻的影被雪丽扼住喉咙，随即逐渐显露原型，绘画神目的符咒，正是不断在四周搜寻兆麻的涒巴。
　　通过镜面的折射，将自己的分影投放现世并且建立共感，两个破碎的神器，于此结合竟产生新的作用。
　　只是没有想到，还没有找见兆麻大人就被妖怪直接逮到。
　　“毘沙门的神器。”
　　雪丽恨不得直接把对方做掉，但随后还是松开了手，说道：“告诉我，为什么你的身上会有姐姐大人的气息……”
　　没错，雪丽从对方的身上，感觉到彼岸花遗留下的气息，对方与自己一样，都是被赋予恩惠的人。
　　话说姐姐大人何时与毘沙门有了关系？
　　她居然连这件事都不知道。
　　“我不知道那是谁。”
　　涒巴不明白雪丽口中所言的“姐姐大人”是谁，她只知道自己的姐姐大人是毘沙门。
　　“赋予你能力的人。”
　　雪丽也懒得说特征，因为她看出对方双目不明，于是释放自己的气势与对方交融，从中挑出相似的气息。
　　那是彼岸花在她们身上留下的痕迹。
　　在涒巴的“视线”中，雪丽的语气与态度虽然暴躁，然而颜色却是冰蓝与火红。
　　外冷内热。
　　感受到这股气息，涒巴终于记起，那就是当初救下她一命的人，于是问道：“你，认识那个人吗？拜托你了，带我去找她！”
　　彼岸花也是涒巴想要找到的人，内心颜色比之兆麻大人，还要更加纯白，也许可以帮到自己。
　　“为什么你想找她？”
　　雪丽反问一句。
　　“……毘沙门大人，神堕了。”
　　迟疑了下，涒巴说出具体的情况，因为她觉得对方可以信任，心中的颜色无法对她做出欺骗，比起那些混乱不堪的颜色，对方心中的火红就是最佳佐证。
　　“开什么玩笑？为什么我们要帮她？因为那个混蛋的缘故……”
　　因为那个叫做“毘沙门”的神明才会导致她的奈奈生受到迫害，雪丽对其的厌恶指数，已然呈几何增加。
　　“拜托你了，让我去见那位大人！”涒巴还想继续与雪丽沟通。
　　“没可能的，彼岸花大人不在此地。”
　　“……怎么会？”
　　“她已前往深海的地方。”
　　“那，那您见过兆麻大人吗？”
　　“如果你是说那个戴眼镜的家伙，他已经去了高天原，这时候应该在往回走了。”雪丽也没隐瞒。
　　“太好了！”
　　涒巴可算松了口气，只要兆麻大人回来，那么事情说不定可以得到解决。。
　　“好什么？！”
　　雪丽痛恶道：“你们的神器内乱，波及到我们的神明，不论你是谁，与姐姐大人有什么关系，给你一次机会，找到一个叫做奈奈生的人神，她应该被关押在你们的神域内。”
　　如果想要挑起神与神之间的矛盾，那么也只能把人质带到毘沙门的神域内，从而让产生冲突的证据确凿。
　　“如果她出了事，那就让毘沙门给我去死好了！”
　　雪丽愤恨地说。
　　“我明白了，我会去做。”
　　涒巴给予出承诺，随即又道：“但是也请大人您，若有可能，务必找到那位大人，我不确定兆麻大人是否可以解决所有问题……”
　　说罢，这道分影渐散，毕竟只是通过碎镜投射下界的影子而已，切断联系就会消逝。
　　高天原，涒巴大喘几口气，原本就已见底所剩不多的灵力，此刻全部被耗尽，不过却得到了很好的结果。
　　“……涒巴姐姐？”
　　岭巴在一旁关切地问。
　　“我没事，岭巴。”
　　涒巴摆手示意岭巴不要紧张，嘴角不由地勾起一抹笑容，兆麻大人即将回来，她也必须做好准备。
　　站起身，听完雪丽说的事，涒巴才知道有其他神器掠走了现世人神，并且极大可能关押在了这个神域内。
　　只是初来乍到几天，涒巴连神域的空岛都尚不熟悉，现在也不会有人有时间给她介绍。
　　作为正二阶的正神，毘沙门的神域，仅是面积保守估计就有一亿平方，除了庭中的宅邸还有后山以及湖泊。
　　高天原的总面积比中津国的现世还大。
　　尽管是由无数空岛组成，却存在有“地广神稀”的特征。
　　走出门，来到庭中，就见到陆巴一副着急忙慌的样子跑来，与进行“禊”的仪式的困巴说道：“不行！少彦名神不在神域，听说对方不知从哪里搞来一把加特林，正跟其他武神在北海道那边激斗。”
　　“没有医师过来吗？！”
　　困巴急切地问。
　　“没有，那些医师在听到神堕的是毘沙门大人后，都不敢来处理。”
　　陆巴给予解释，也让以困巴为首的神器都说不出话。
　　三百余件神器相互产生的“恙”对于神明而言，就是无解的癌症，甚至一旦插手还会被传染，自然不会有神明贸然前来。
　　“岂可修！”
　　困巴狠狠咬牙，却又无能为力。
　　当下的事件已彻底演变成一个无法解开的死循环。
　　不对，办法还是有的，那就是减少神器的数量，从而控制“恙”的扩散，然而他们却都无法做到这一步。
　　甚至不敢去设想。
　　因为，那可都是共同生活数百年的同伴、家人，杀死他们所需的决心，在场无一具备。
　　“岭巴，告诉我，医师陆巴是从哪个方向过来的？”
　　涒巴从陆巴的心中感受到了谎言，知道对方说的话中，存在大量虚假，只怕后者压根就没去找帮手，而是……
　　掠走了现世的人神。
　　整个神域内，就只有对方在近段时间离开过宅邸。
　　“北门。”
　　岭巴虽有不解，但还是回答道。
　　尽管双目不明，可涒巴记得兆麻大人当初带她熟悉神域时有说过，从现世回神域的大门总共只有四处，位于东西南北四个方向，其中东门是庭中正门，其他都是侧门。
　　西侧是后山，但后山也包括了北侧，只是占比不高。
　　如果陆巴是从北门过来，那么搜寻范围就可以大大减少。
　　想到这里，涒巴潜隐地离开，准备去后山寻找牢房。
　　“你要去哪里？”
　　途中，却被一道同样穿着黑色制服的神器拦下，粉色长发以及百褶裙，正是蓝巴，她继续道：“我关注你很久了，这段时间你似乎有很多发现，为什么不说出来呢？神域不可能有妖魔出现，只能是某些小人做暗算，可我至今没有半分线索。”
　　“你怀疑我吗？”
　　涒巴问道。
　　“你觉得？事情都是在你出现后，才相继发生。”
　　蓝巴说。
　　“嘴上的话是这么说，可你的内心却一点也不对我有所怀疑，你在试探什么？”
　　“果然是这样，你能看破人心，当初毘沙门大人找我谈心时，提及过你，说是我自己把事情都告予了你，但我从不记得自己与你有过任何交谈。”
　　“是我当时多事了。”
　　涒巴致歉道。
　　“不，我很喜欢，也很感谢你，而且我对你的能力也有了新的认知，眼睛看不到，却比任何人都看的更加清澈，你要去后山？我可以带你。”
　　蓝巴继续地说：“无所事事五十多年，别的没干，就后山这地方，我早就熟悉了，我知道你要找什么，跟我来。”
　　……
　　东京都，港区海岸线旁。
　　雪丽自知现在的事情已难以掌管，只能去寻找姐姐，可她没有螺号或其他信物，但却在海边找到一只龙宫所属的海妖。
　　“请稍等，我这就去确证您的身份。”
　　那只海妖让雪丽先等等。
　　“没时间了……”
　　而雪丽最缺的就是时间，最后也只能决定闯入进去，抬起冰矛，一击贯穿珊瑚群，最后落至龙宫门前。
　　“你在做什么雪丽？”
　　一抬头，就见彼岸花站在身前。
　　“不好了姐姐！”
　　雪丽开口道：“奈奈生她，被抓走了！”

第四百二十七章神战
　　……
　　“你的意思是说，奈奈生因为毘沙门以及其他神明的私仇而被抓了起来？”
　　彼岸花听完雪丽的讲述后，隐约间明白了一切过程，毕竟她对毘沙门的那点事情，简直了如指掌。
　　只是没想到，奈奈生居然掺和进去。
　　尽管是被动参与。
　　“就是这样，是我的无能，才没有保护好奈奈生，因为一时失察才导致这样的事情再次发生！”
　　雪丽不敢回想，五百年前就是因为她直接朝向混乱的战场而忽略后方的阵地，才让雪路消失，尽管她不知道当时具体发生何事，但也明确对方就是遭受意外。
　　否则不可能寻找五十年都没有踪影！
　　重复的事情，重复的发生。
　　内心的痛苦不是翻倍，而是直接在此基础增加了一位数。
　　“……那种小事就先放在一边。”彼岸花抬起手指向雪丽的身后，说道：“你先想一下那片珊瑚群如何修复比较好些。”
　　“不不不不！”
　　闻言，龟姬连忙摆手地说：“珊瑚群可以放在一边，雪路比较重要一些，那结界都用了几百年了，我也早就想要换种风格，沃德你和蟹阿金跟虾霸再重新布置结界，彼岸花，你们就先回去，把人救回来，万一……”
　　“没有万一。”
　　彼岸花明确地说道：“我之前感受到我的妖力在港区爆发，那么，也就是说，奈奈生把我的「冥夜星辰」带来了身上。”
　　“哼，真是有意思，我在「冥夜星辰」内设下的防护可不止一种，除了能够使用我几次魔炮以外，再就是宿主遇到危难时，将会直接进行自毁，神器的自毁，倘若放在现世，不比寻常核弹差多少，摧毁大妖怪足以，如果对方没有察觉。”
　　“哦呵呵呵～～～”
　　贵妇的笑声从彼岸花口中传出。
　　……
　　“啊～那个，彼岸花大人，如果神器自毁能够爆发那种威力的话，那奈奈生是不是也要狗带？”
　　巴卫低头看向手中的折扇，他知道彼岸花说的可不是假话，神器本身就蕴含超常规模的能量，一旦引爆必将是毁灭性的核打击。
　　“不，那种事情我当然有深层考虑，不然的话，你以为我为何要给她「冥夜星辰」而非「炎王长枪」乃至于别的神器？”
　　对此，彼岸花反问了巴卫一句。
　　“攻守兼备。”
　　巴卫很清楚这一点。
　　“就是这样，就算那把神器自毁掉，也会保护宿主与其他同行者，而不是无差别，所以我们的时间其实很充沛，就算放任不管也多半没有问题。”
　　有所准备的彼岸花自然不慌张，不过她也不会真的不处理，毕竟那把伞代表的意义同样非比寻常。
　　至于奈奈生？根本就不必担心。
　　因为幕后的主谋是一个狡诈的家伙，越是狡诈之人，越不会堵死自己的后路。
　　奈奈生没有被杀死的价值。
　　彼岸花清楚这一点。
　　不过，胆子倒不小，居然敢把肮脏的爪子伸向她的禁脔吗？
　　“姐姐大人……”
　　听到彼岸花的话后，雪丽勉强安心，不过仍有担忧，只好小声地招呼彼岸花，然而随后却又深深低下头。
　　因为她自觉没脸见彼岸花。
　　“抬起头来，雪丽，你没做错什么，不必如此自责，与其在这里不必要的忧愁着，不如随我一并前往至高天原。”
　　彼岸花把手放在了雪丽的肩膀。
　　“是！”
　　雪丽迫不及待喊道。
　　“那我在这里就先祝你一帆风顺哟～”
　　龟姬挥手为彼岸花送行道。
　　只要对方别跑到海域参战，就算在陆地上到处搞事，跟神明干架，她都可以放心，因为龟姬确信对方就算遇到真正的危险，只要还在陆地，就能安然地脱战。
　　然而，海域却不同，本场优势有时比强弱更加重要，甚至于龟姬都自信可以在海域拿下陆地上的次级大妖。
　　并且还能够让对方难以从手中脱逃。
　　因为知晓这些，所以龟姬才极力地将对方推脱出去。
　　“我们走吧。”
　　彼岸花不得不离开，海域战争的事必须先放到一边，待奈奈生的问题解决之后，她再来详谈。
　　……
　　东京都港区。
　　彼岸花带着雪丽与巴卫回到陆地。
　　后两个妖怪的手中分别拿着一枚玉佩以及一对戒指，玉佩是龙王宿傩给巴卫的，而那对戒指则是龟姬赠予雪丽与奈奈生。
　　都是能打开龙宫前的结界的信物。
　　“……巴卫，你先去一趟天满宫，与天神好好聊一聊今天发生的事情。”
　　彼岸花安排巴卫给雪丽找回场子。
　　当然不是让对方去打架，纯粹到那边串门罢了，彼岸花又不是不明白，以天神菅原道真那种弱小存在，没可能招惹雪丽，毕竟自己还摆在台前，对方知道动手的后果，却在此基础还是选择制造出冲突。
　　无非是想要阻止雪丽孤身到神域。
　　不过，虽然明白归明白。但既然出手就要承担后果，巴卫会处理好这种事，彼岸花无需过多管辖。
　　主要是想表明一个态度。
　　“姐姐大人，我们如何去到高天原？”
　　雪丽迫切地询问。
　　“不用担心，有人会为我们引路的，一个较为‘可靠’的盟友。”
　　彼岸花带雪丽到惠比寿神社。
　　财神惠比寿，当初向彼岸花提出过请求却至今养病的家伙，既然对方有求在先，彼岸花自然也能够毫不顾及地要求对方。
　　顺便来探查对方的状况。
　　“再次见面，冥神大人贵安。”
　　财神惠比寿的道司、严弥在彼岸花踏入过鸟居的那一瞬间，当即下界迎接。
　　“我要前去高天原一趟。”
　　彼岸花也没拐弯抹角地说话，直接提出了她的要求，随即再问道：“可有疑惑？”
　　“小事一桩。”
　　对此，严弥没有任何迟疑，又道：“请随我来。”
　　说罢，便带彼岸花以及雪丽到侧门，财神惠比寿的宅邸向来拜访人多，因此从正门上界过于引神注目。
　　彼岸花也没有在乎，随即再问：“惠比寿最近如何？”
　　“大人的身体正在好转，过段时日便能够去到冥神大人您的府上。”
　　严弥给予回答。
　　彼岸花没有继续追问，而是在跟随严弥到高天原后，便径直离开。
　　由于同为七福神的这一组合的缘故，因此财神惠比寿与武神毘沙门天在高天原内的宅邸挨的较为相近。
　　至少路程比天满宫神域到毘沙门天的宅邸缩短至少七成，不用赶远路。
　　……
　　而在半个时辰前来到高天原的夜斗与兆麻此刻终于赶至毘沙门的宅邸。
　　然而，由于“恙”的大规模的爆发，因此宅邸的大门被结界封死，就是为了防止祸乱再传染其他神域。
　　“历器！”
　　夜斗没有办法，只能选择强攻正门，长刀握于手中，一刀斩出刀光，大门“轰隆”应声而破。
　　“怎么回事？！”
　　宅邸内的神器纷纷惊慌地喊叫。
　　“……终于来了吗？去吧，乇鬼！”
　　陆巴早已在宅邸内等候多时，趁慌乱而起的瞬间，用一张面具召来妖魔。
　　飞鱼形状的妖魔出现在庭中，就好似是由入侵者召唤而来。
　　“吱吱吱吱！！！”乇鬼发出的叫声无比刺耳，彻底扰乱宅邸内的秩序。
　　夜斗与兆麻进来后，发现四周混乱不堪的场景，也尤为震惊。
　　“怎么会？我才离开不到一天，居然已经演变成这个样子，还有那只妖魔……”
　　化作刀剑的兆麻不可置信地喊道。
　　“面具。”
　　夜斗注意到飞鱼妖魔乇鬼身上的面具后，顿时咂了下嘴，继续道：“历音，现在没时间在这惊讶了，随我一并斩杀那只妖魔！”
　　“放心去斩吧！”
　　兆麻应和道。
　　“丰苇原中国，在此引起骚乱之者，吾夜斗神降临于此，臣服于历器之威，拂除种种污秽障壁……”
　　悠长的咒文念出，大量神力聚于刀锋上，夜斗挥出斩击的同时喊道：“斩！”
　　一刀，就将作祟的妖魔斩杀。
　　可随之迎来的，却是凌厉的风刃。
　　……
　　轰隆！
　　当庭中大门被攻破时，妖魔的叫声传遍了整座宅邸，毘沙门强忍着“恙”的痛苦，起身望向窗外，有的只是一片骚乱。
　　“毘沙门大人，这种事情交给我们来处理即可，您还是继续休息吧。”纴巴在一旁轻声劝慰，想让毘沙门再继续精心休养，然而后者眼神浑浊，连意识都即将消磨。
　　华丽的斩击将作祟的妖魔切断，绽放银色辉光，夜斗出现在庭中时，毘沙门的瞳孔明显微缩，随即怒喝道：“夜斗！！！”
　　只是抬手一划，就是一道风刃，直接斩向夜斗，毘沙门冲下窗外，身影落在庭中，站在对方眼前。
　　“真是狼狈的模样。”
　　浑身上下，都没有完好的地方，尽是代表污秽的“恙”，夜斗如此评价，在其双眸当中尽是说不出的凝重。
　　“为什么？你又来了……”
　　毘沙门的语气充斥着恐惧，恐惧的并非是夜斗本身，而是对方出现在自己的神域，就在此时此刻她的面前。
　　恐惧着那一个“又”字。
　　此时与彼时的记忆相互交错，同样是手持长刀的夜斗，毘沙门的视线，仿佛出现了一道重影。
　　一样的眼神，对于“斩”毫不犹豫。
　　那个宛若魔鬼一般的恶神。
　　“……毘沙门大人！”
　　一众神器瞧见毘沙门的出现，没有喜悦，反而恐惧，遍布侧脸与手臂的“恙”，洁白的睡衣也被侵蚀，从无垢到污秽。
　　原本在作战神器们的隐瞒之下，他们知晓毘沙门虽然身有“恙”，却不知道居然严重到这种程度。
　　他们恐惧毘沙门因此而死，也恐惧当神明死后的自己，又该何去何从。
　　“全员退到庭后！去净池避难！”
　　见状，困巴一声令下，让所有神器离开这片区域。
　　纴巴、靫巴等作战神器匆忙赶到现场，伴随一阵混乱的声音过后，庭中逐渐归于寂静。
　　倘若是平时，也许他们会更加在意那只妖魔为何会出现在神域，然而当毘沙门与夜斗相遇后，奇怪的化学反应就此诞生。
　　“我也不想来的，这么麻烦的事情，当初要是知道，我也不会只收五円。”
　　夜斗只是站在那里，分明在那两百年中，他都只是在逃跑，可带来的压力却震慑住在场所有神器。
　　“威娜。”
　　兆麻呼唤毘沙门的名字。
　　与此同时，毘沙门也注意到了夜斗手中的长刀，那柄神器的气息，何其熟悉……
　　“……兆麻！”
　　毘沙门知道那就是她曾经的道标，如今却出现在另一柱神明的手中。
　　“那是兆麻大人？可是为什么他会在夜斗手中？还是这种形态，难道说，兆麻大人成为野良了吗？！”
　　说到这里，绍巴不禁抬手遮掩嘴唇，感到尤为震惊，不可思议。
　　“果然！你们是一伙的，离开我的手下，转头就成为了他的野良！”毘沙门当然忿怒，怒不可竭。
　　“你听我说，威娜！”
　　兆麻喊道：“这一切都是阴谋，有其他的神明暗中作梗想要对你出手！医师陆巴已经成为了野良，你……”
　　“给我闭嘴！！！”
　　毘沙门咬牙切齿地说：“事到如今，你觉得这种挑拨离间的话，对我还有用吗？我曾经那么相信你，可你却欺骗了我，现在更是成为吾之仇敌的神器！”
　　“……我。”
　　兆麻说不出话，因为无法反驳。
　　“话说为止，没时间与那个痴女沟通了，她的状态甚至不足以保持安定听我们讲话，那也只好把她打醒。”
　　对此，夜斗当机立断，抽刀指向毘沙门，继续道：“我时常说你是痴女，尽管绝大多数时候说的都是你的穿搭，但这一次，你可真是无药可救的白痴。”
　　“一个背叛者，和一个恶神，你们才是应当被我清剿的存在啊！”毘沙门怒喝一声，战斗应声爆发。
　　……
　　当所有神器都向净池撤离时，躲在暗处的医师陆巴，不禁露出得逞的笑容，趁毘沙门与夜斗战斗之时，将那些神器尽数处决，无用的累赘就应该全部消失。
　　只要毘沙门的神器全灭，而后连同神明也换代，那么仅存的他，就能成为新的道标。
　　届时，新生的毘沙门天必然会保护他。
　　“去吧，涂鬼、剜鬼。”
　　陆巴召来手中最后的两个妖魔，指使它们前去净池。

第四百二十八章神域的混乱【6K字】
　　……
　　幽暗的地牢中，奈奈生捂着脑袋从冰凉的地面坐起，只感觉意识格外混乱。
　　“……好凉凉。”
　　话说自己为何会出现在这个地方？奈奈生想了片刻，才猛然记起，她好像是被毘沙门的神器给劫持了。
　　那个叫陆巴的家伙，将她与一岐日和掠至高天原后，又给她们下了“落睡”。
　　之后就没了记忆，因为已经昏厥过去。
　　“对了！小日和～”
　　奈奈生赶忙回头看去，只见一岐日和躺在旁边，呼呼大睡中，睡姿很是大胆，准确来讲该说是豪放。
　　“诶嘿嘿～丛林回旋踢！完胜！”
　　无意识地呐喊奇怪的话，显然对方是梦到亢奋的事情，一岐日和胡乱踢腿，就好似站在比赛擂台。
　　“醒醒、醒醒！小日和？”
　　奈奈生连忙将一岐日和招呼起来。
　　“学姐？早上好！您怎么在我们家？还有现在天都没有亮，诶～让我再睡一……”
　　刚醒来的一岐日和表现十分懵懂，说完话就要重新躺下，不过感受到冰凉的地砖，当即惊坐起，喊道：“不对！这不是我家！”
　　“这当然不是你家，小日和，你忘了吗？我们被劫持了。”
　　奈奈生提醒道。
　　“哦对，是这样没错。”
　　一岐日和这才反应过来，随即环顾四周，继续道：“话说这里是什么地方？看起来像是一处地牢。”
　　“这里应该就是地牢。”
　　毕竟被劫持后，关押的地方总不可能是在谁家的宅邸里吧，奈奈生来到牢房门前，感觉大门的材质像是木头，不是很牢固，于是朝着缝隙喊道：“有人吗？有人在吗？或者有没有神在？”
　　“学姐，这样太危险了！要是真的有看守怎么办？”
　　一岐日和被吓了一跳。
　　“有没有看守，与我喊不喊没关系。”
　　对此，奈奈生给足了理由：“如果外面有看守，那我们就逃不了，如果没有……”
　　停顿片刻，外面始终没有任何回声，于是奈奈生再兴奋地说：“你看，我们现在就可以安心跑了！”
　　“原来如此，不愧是奈奈生学姐！”
　　一岐日和恍然大悟。
　　“奇怪，打不开。”
　　奈奈生把手放在门把手，使劲拽了两下却没有作用。
　　见状，一岐日和撸起袖子，觉得自己终于可以派上用场，说道：“学姐，让一下，看我练了三年的格斗技，喝啊——！”
　　——丛林飞踢腿！
　　技能发出，一脚踹在了门上，时间仿佛被凝固于此，流速开始放慢，可以看到一股后劲反震回来，让一岐日和犹如受惊的野猫，浑身打了个激灵，然后在地上打滚。
　　“怎么了小日和？”
　　奈奈生赶忙上前查看情况。
　　“好痛、痛痛痛痛，脚麻了啦！”
　　一岐日和没有想到，这扇木制居然会如此坚硬，于是抬头再看了一眼，只见门上居然有蔚蓝色的结界，尽管形状诡异，反正不是她能看懂的，但也知道与“囚禁”有关。
　　“居然还有法术防御。”
　　奈奈生为一岐日和按揉着脚，后者坐起身抱着她的胳膊，哭唧唧地喊道：“学姐，他们欺负人！”
　　“不用担心，区区法术，我也会！”
　　奈奈生从怀中取出她的白符，居然没有被收缴，于是嘴角微微上扬，得意地说：“竟然如此掉以轻心，小瞧我的能力，我只能说你们都大错特错，区区一扇破门，给我开！”
　　——霹雳爆炸！
　　白符迅速打了过去，随即一阵爆炸，产生大量迷雾。
　　“咳咳咳……”
　　奈奈生与一岐日和顿时被呛了一下，连忙挥手驱散尘烟。
　　大门毫发无损。
　　“……诶？”
　　奈奈生的表情不由错愕，随即再甩出诸多白符，霹雳爆炸、四分五裂、死得其所！总之什么狠话都写在上面。
　　响声堪比当年的珍珠港，奈何牢房大门却不是野战机场。
　　甚至没有裂纹出现。
　　“呼、呼呼！”
　　口中大喘着粗气，神通力甚至耗尽，可是结果仍然如初，奈奈生瘫坐在地上，显然受到极大打击。
　　“啊～”
　　仿佛魂都快要从口中飘了出来。
　　难怪那个家伙把她们丢在牢房当中就直接离开，甚至连武器都没扣下，敢情是没收缴的必要。
　　“怎么办？”
　　一岐日和在牢房门前左顾右盼，随即突然提了一句：“学姐，你说有没有种可能，这个结界只管牢门，旁边的石砖可以破坏？”
　　“嗯～应该没那么蠢吧。”
　　奈奈生显然想不到这个地方，也只能凑近过去，与一岐日和共同观察，发现森罗的石砖的确有许多破碎的地方。
　　可就算如此，也不是轻而易举就能够进行破坏的，从密度方面来看，这里的石砖恐怕比精铁更坚固，除非由同样硬实并且尖锐之物才可以击破。
　　攻守兼备……
　　提及这个词语，奈奈生突兀想起自己体内好像还有一个神器来着，于是抬手唤出「冥夜星辰」。
　　“学姐，你的阳伞从哪找来的？”
　　一岐日和注意到那柄幽兰色调的伞，随即观察四周，她记得奈奈生也跟她一样，没随身携带这种中型物品，难不成是原本就摆在牢房里面的？
　　咋滴？这牢房还漏水？
　　所以给囚犯准备一把伞吗？
　　“这是神器，听花说，就算是巴卫和雪丽也都很难破坏，而且你看这个伞尖。”奈奈生挥出「冥夜星辰」，直接在地面划出一道凌厉剑痕，意外的十分锋利。
　　“用这个能够撬开石砖吗？”
　　虽然有“神器”之名，可一岐日和对此仍持有怀疑态度。
　　“总之使一下不就好了。”
　　奈奈生在内心暗自说了句“抱歉”，居然拿着神器做这种没有格调的事情，可当下没有其他选择，于是用力一戳，直接敲碎身前半块石砖，凿开一个缺口。
　　“可以！”
　　一岐日和两眼直冒精光，于是伸出手就与奈奈生一起“嘿咻、嘿咻”的凿墙，预计只需半个时辰就能够搞完事。
　　……
　　毘沙门宅邸，后山。
　　涒巴与蓝巴不断地进行搜寻，终于在经过十余分钟后，两个神器来到一处牢房前，然而四下观察却发现内部竟空无一物。
　　“后山共有十四处牢房，其中靠近北侧的仅有两个，如果这里没有你要找的东西，那就只能去到下一处。”
　　蓝巴让涒巴观察下情况，说明道：“这里的建筑已经废弃几百年，据说是‘麻’字一族残留下的东西，用于惩戒或关押叛逆者，不过毘沙门大人并不了解，我曾询问过她，当然是旁敲侧击，她完全不知道这种事，好像只是当年的道司独断了这种决定……”
　　“能告诉我这里的情况吗？”涒巴伸出手抚摸了下牢房的门。
　　“尽管数百年来都没有人维护，但残存在上面的禁锢仍有效果，大妖怪以下的目标几乎无法破开牢门。”
　　蓝巴对此还算较为了解。
　　“……那墙壁呢？”
　　涒巴摸到石砖上的裂纹。
　　“这里的牢房都是直接建在山体内部的，高天原的土地比现世更加稳定，就算是核弹在这里爆炸，最多是产生一个直径百米，深度也不过五米的小坑，还是在中心的区域，你知道那种概念吧？所以根本不需要特地在墙壁做下禁锢，倘若不用外物，根本不可能破开。”
　　蓝巴摊手说道：“而被拘捕的叛逆者，怎么可能不把武器收缴？而且也会封印实力的。”
　　“这里没有我要找的东西。”
　　涒巴感知四周没有生灵的气息，于是继续委托地说：“带我去下一处地方。”
　　“可以。”
　　蓝巴再为涒巴引路。
　　然而刚出牢房，只听宅邸方向猛然地传来一阵爆破声响，浓烟滚滚升起，蓝巴见状顿时想要回去，却被涒巴拉住。
　　“没时间了，快带我去下一个地方！”
　　涒巴的语气逐渐焦急，拥有比蓝巴更加敏锐的感知，她感受到数道混乱的气息，并且十分强大，就算让后者回去也无济于事，当下最为重要的是，找到被陆巴掠走的人神，才或许能将事情平息下来。
　　“到底发生了什么事？！”
　　蓝巴当然在意，然而涒巴却摇了下头，继续道：“我没法与你解释，需要解释的事情太多，一时间根本说不完，总之，我们必须尽快去到下一处牢房，到时候你就会知道一切。”
　　“……”
　　蓝巴迟疑片刻，抬起头望向涒巴的双眸，想要与其对视，从而确定内心的想法。
　　笑死，根本对视不了。
　　……由于爆破异动的缘故，蓝巴与涒巴的行动顿时加快数倍，她见后者行动不便，干脆将其抱起。
　　靠近第二处牢房没多远，就听到一阵“嘿咻、嘿咻”的声音。
　　“就是这里！”
　　涒巴尤为确定道。
　　“奇怪，这里的禁锢居然在运作？”
　　蓝巴瞧见牢房门前的蓝色符咒，直接对其解咒，而后撕下，一脚踹开牢门，只见里面有两道身影，拿着“稿子”凿墙，而且已经凿过一半，马上就能出去。
　　“呃，你、你们好？”
　　突然被破开牢门，阳光渗透进地牢，照在奈奈生与一岐日和的脸上。
　　“你们是在挖矿吗？”
　　不是蓝巴莫名其妙地吐槽，而是奈奈生与一岐日和都是一副灰头土脸的模样，全然就是神域的黄金矿工。
　　在场两伙人对视片刻，气氛终于炸开。
　　“不好了，看、看守回来了！”
　　奈奈生与一岐日和异口同声地喊道。
　　“为什么这里会有人？”
　　与此同时，蓝巴错愕地问：“你们为什么会在这里？！”
　　没有参与对视的涒巴走上前，奈奈生当即举起「冥夜星辰」，场面的氛围十分凝重。
　　“我怎么知道我们为什么会在这里？不是你们把我们抓到这的吗？”
　　奈奈生将一岐日和护在身后，跟蓝巴以及涒巴对峙起来。
　　“别开玩笑了！我们怎么可能做这种事？况且现在也没那个空闲……”
　　蓝巴回答道。
　　“请问，您就是奈奈生大人吗？”
　　涒巴此刻终于出声。
　　“对，就是我。”
　　闻言，奈奈生点头承认。
　　“可否与我们讲述下当时的过程？最好是长话短说，三句话以内。”
　　涒巴说。
　　“三句话让你们给我花十八万？我又不是金牌讲师。”
　　奈奈生忍不住吐槽道。
　　“让我来，我是！啊不对，我不是，但我可以。”
　　一岐日和仍躲在奈奈生的背后，继续道：“当时我去找奈奈生学姐。”
　　“……要从那里开始讲起吗？”
　　奈奈生低声叨咕道。
　　“然后我们就被一个叫做陆巴的奇怪男人抓到这里。”
　　“跳跃幅度太大了。”
　　“有什么关系？学姐，反正事情不就是这样子的吗？”
　　一岐日和没觉得自己哪里说错。
　　“陆巴医师把你们抓来的？”
　　然而仅是这两句话，蓝巴站不住了，因为其中提到了一个关键的名字。
　　陆巴，在毘沙门的神器氏族内担任医师的职责，因此享有一定声誉。
　　尽管因为自身形态的能力并不擅长战斗，只能留守后方。
　　不，应该说，正是因为留守后方，才使得对方有了在神器氏族内发展声誉的机会。
　　可这样的存在，为何要去抓毫不相干的人回来？
　　而且当下已经封锁神域，所有神器都不得擅自离……
　　不对，陆巴离开过宅邸！
　　理由是去外面找其他的医师过来。
　　难不成，眼前这两个傻兮兮的家伙，就是医师？
　　应该不会吧，看起来就不像。
　　“总感觉你的眼神很失礼。”
　　奈奈生察觉到蓝巴的视线就跟当初的巴卫一模一样，所以心底肯定没想什么好事。
　　“啊不，我没有，你看错了。”
　　蓝巴否认，并追问道：“能把过程再详细告诉我们吗？这次可以长一点，但也还请你们不要说的太啰嗦，尽量简言地陈述出你们为何会被抓来的原因。”
　　“这种事情，我们哪里知道啊？当时我和学姐就坐在海边，然后那家伙突然出现，之后就召来一群妖魔，我打电话把夜斗找来，同时过来的还有兆麻先生，总之就打了起来，最后兆麻先生下了缚布，可因为那个叫陆巴的家伙是个野良，然后就败了！”
　　一岐日和一口气把这段话说出。
　　“……啊哈？”
　　蓝巴当初陷入混乱，因为在这其中所出现的名字，没有一个是等闲之辈。
　　夜斗，当年在她还跟随毘沙门大人战斗的时候，就参与过围捕对方的行动，只可惜没有一次成功。
　　还有被放逐的兆麻大人。
　　以及……
　　“你说陆巴役使妖魔，还成为了野良？”
　　蓝巴不可置信道：“这可不是小事，你们确定自己没有说错？还有你们都是什么身份？为何陆巴要对你们出手？”
　　“奈奈生大人是现世的人神。”
　　涒巴说出对方的神位。
　　“神？”就这？
　　蓝巴并不觉得一个神明有什么特别之处，于是提问一句：“你的神印继承于谁？”
　　“一个叫御影的金发家伙。”
　　奈奈生说。
　　“居然是那位大人？！”
　　高天原的从二阶缘结神，蓝巴活了近百年自然知道对方的身份，也就是说，对方相比起毘沙门大人的正二阶，只低了一级而已，于是连忙端正态度。
　　随即看向旁边的一岐日和，从对方身上，感觉不到半分神气，只是一个普通人，话说能看见彼岸事物的此岸人类，也挺奇特，而且能直接把夜斗叫来，说明对方与那柱神的关系并不差。
　　“我的身份算不上什么，只是我不见了，雪丽和巴卫恐怕都要着急，说不定连花都需要过来找我。”
　　奈奈生挠头说道。
　　“那都是谁？”
　　除了御影的神使巴卫以外，蓝巴对于其余两位，居然都没有印象。
　　“雪丽就是雪丽，花是彼岸花。”奈奈生竖起食指，说明道。
　　“彼岸花？那个冥神！难道你口中所言的雪丽，是个雪女？”
　　蓝巴突然想起，前段时间听其他作战神器说过，毘沙门大人在下界与一个叫做彼岸花的冥神打了个平手，对方的身边跟着一个雪女。
　　如此形象，直接就能对照上。
　　实力不弱于毘沙门大人的冥神，陆巴这是想要做什么？
　　居然给毘沙门大人招惹这么多仇敌。
　　“万分抱歉！奈奈生大人，此事与毘沙门大人毫无干系，但也是我们的错误，请您务必原谅！”
　　蓝巴鞠躬致歉，继续说道：“毘沙门大人最近身受‘恙’的困扰，一直都在宅邸内静心休养，如若您不介意，我可以带您去见毘沙门大人，解释这一切所有状况。”
　　“啊、啊？没关系的。”
　　瞧见蓝巴态度认真，奈奈生也知道现如今事情复杂，也难以深度追究。
　　“拜托您了，请随我们回府上。”
　　蓝巴抬起头向奈奈生说道。
　　“……可、可以。”
　　奈奈生受不住蓝巴诚恳的请求。
　　……
　　神域，宅邸后院。
　　螳螂形态的大型妖魔俯瞰下方不断逃窜的神器，只是伸出镰刀状的前足，就将一个神器切成两半。
　　“妖、妖魔？！”
　　下方的神器纷纷惊恐地叫喊道：“为什么这里也有妖魔啊？！”
　　作战神器都在前院的庭中，如今后方都是老弱病残，几乎没有参与任何战斗，甚至就连一线大部分也未习得。
　　遇到妖魔就只能逃跑。
　　恐惧，对于死亡的恐惧使得“恙”大面积爆发，直接侵蚀两位数以上的神器。
　　“吼！”
　　一只孤狼的妖魔冲了进来，体型超过十米堪称巨大，直接将病变的神器吞入腹中。
　　“怎么会……”
　　赶回的蓝巴瞧见到这一幕，眼中尽是不可置信，然而动作不停。
　　一线！
　　划出防御的境界。
　　涒巴挡在奈奈生身前，她知道当下必须要保护好对方与一岐日和，就算自己死了，也不能够让后者受伤。
　　一线！
　　第二道境界划出。
　　——咔擦！
　　然而两道境界却抵不过妖魔的一击。
　　这些经过特殊培育的妖魔，实力比野外的强大数倍，甚至一个阶级。
　　都是SR级。
　　“小日和，你先躲到一边。”
　　当目睹到妖魔残杀神器的画面，奈奈生觉得自己不能坐视不管，不过她也明确自己不是对手，原因也很简单……
　　螳螂妖魔与孤狼妖魔，就是翻版的赤鬼与炎鬼，甚至气势更盛。
　　连一个妖魔都打不过，更别说两个，不过考虑到身旁有两个神器作协助，奈奈生只能将希望寄托到对方身上。
　　“是！”
　　一岐日和立马就跑走，如果是灵体状态，说不定她会留下，然而纯粹的肉身，根本无法起到任何帮助。
　　不拖后腿，就是最大的帮助。
　　“奈奈生大人，也请您退到别处。”
　　涒巴向奈奈生劝说道：“您绝对不能够在这里受伤，我曾向现世的雪丽小姐保证过的，她已经去找彼岸花大人求援。”
　　“你认识雪丽？没必要担心，虽然她平时很凶，但本性还是很随和的，绝对不会因为这种事情怪罪我的。”
　　奈奈生听到这句话，当即放下心来，只要雪丽与彼岸花赶到，那什么事情都能够解决，她如此坚信。
　　不是怪罪你，而是我们要遭殃。
　　涒巴还没来得及说，奈奈生就已经从怀中取出白符，进入战斗。
　　加速、超加速、攻击力强化、暴击强化、暴击伤害强化、异常状态减效！
　　奈奈生干脆把游戏内的BUFF都写出来，随即全部贴在自己身上。
　　行动变得轻盈，力量更加稳重，就连精神状态也极好。
　　“你们两个为我掠阵！”
　　奈奈生手持「冥夜星辰」就冲了过去。
　　彼岸花存储在其中的妖力早已耗尽，因此无法释放魔炮，远程不行，但是近战以神器的锋利，可以对目标造成有效伤害。
　　“涒巴，守住后方，我也要上了。”
　　蓝巴从裙摆下取出一截短棍，随即一甩，变成长棍，是一件铁制的灵器，就算近五十年不被神明眷恋，她也一直在努力着，因此有了独自作战的能力。
　　充沛的雷电交加，伴随蓝巴的挥舞，直接打在妖魔身上，造成克制伤害。
　　雷电这般圣洁之力，本就是妖魔等邪祟的克星，因此直接将螳螂妖魔击退半步。
　　一线！
　　涒巴感受到孤狼妖魔的暴虐，显然是想要袭击蓝巴，于是在其出手前半秒，以境界挡下对方的冲撞。
　　三人合力，勉强占到了一丝上风。

第四百二十九章三神の交汇
　　……
　　庭中，夜斗与毘沙门仍在缠斗。
　　刀光与拳影交织，战场的激烈让一众神器根本无法插手。
　　由于信仰的缘故，夜斗本身的实力无法与毘沙门天持平，然而后者处于病变状态，自然发挥不出全力，同时空手应战，竟连神器都未持有一件。
　　毘沙门的心中也十分明确，以她现如今的状态，倘若触碰神器，只会使得“恙”侵蚀至作战神器身上。
　　然而，就算如此，未持有神器，同时承受莫大苦痛的毘沙门却依旧没有落入下风，她也不能落败。
　　在这两百余年来，每一天，她都时常回想当年那场噩梦……
　　因为无能无力的缘故，致使“麻”字一族全灭，她失败过一次，所以拼尽全力也不想要再失败第二次！
　　“啊！！！”
　　毘沙门一个手刃劈去，刁钻的角度，就算空手也有极强的武技，千年的武神，她可不是一个只靠神器的废物神明！
　　的确，因为众多神器缘故，她才击溃前代最强武神建御雷神，夺下最强之名，可是对方之所以厉害也只是仗着有柄神剑“布都御魂”罢了。
　　倘若双方空手，谁赢谁输还不一定。
　　见状，夜斗也不得不对此进行规避，因为毘沙门的手上存有“恙”，一旦被染上，他与兆麻都将受到影响。
　　“……不准给我跑！你个懦夫！在我面前逃窜了两百年的你，为何不一直跑下去？为何偏偏要在此时此刻出现在我的面前！”
　　毘沙门的身影猛然冲上前，其速度与力量于此刻提升到极点，抽手就是一记狠招，当即击退夜斗。
　　“你当我想啊？”
　　夜斗紧握手中的长刀，相比起他这个现世祸津神，毘沙门天作为高天原武神集团的最高首领之一，果然不好对付。
　　就那一片“恙”倘若放在寻常神明身上，只怕早已暴毙，而对方还能凭借顽强的意志力与其战斗。
　　实话实说，夜斗感觉有点虚。
　　“夜斗！你灭掉我的‘麻’字一族，现在又要来摧毁我的‘巴’字一族，像你这般冷血无情的恶神，绝对不会被众生眷恋，绝对！”
　　毘沙门恶狠狠地说道：“你不配得到爱，你的身边之人终有一日会离你而去，这就是你应得的报应！做出万般恶事，就算是神明也有天罚！”
　　“给我闭嘴，你个痴女！两次神堕的家伙有脸跟我说出这种话？神器内讧的纷争，真是一个‘很好’的家族优良传统。”
　　夜斗被戳中痛点，一时也来了火气，作为祸津神而不被认可，曾有多种神器，却相继地离开，孤独是他所恐惧与痛恨的事物。
　　于此，战斗的变得更加激烈，夜斗一瞬间斩出三道刀光，避无可避，打在毘沙门身上，血光浮现在其腰间。
　　“啊！！！”
　　毘沙门突然倒在地上，伴随一阵痛呼声，在其身上的“恙”更大面积扩散。
　　“怎么回事？”
　　兆麻立即向夜斗问道。
　　“我哪知道……”
　　夜斗也错愕了下，那刀光只是凌厉一些，没有任何其他作用，所以他也感到奇怪，到底发生了什么事情？
　　死亡，毘沙门感受到了死亡，不是因为被刀光斩中，而是有神器死亡，并且不止一个。
　　短短半分钟，她失去了七个神器。
　　因共感的影响，毘沙门在此期间也承受了七次死亡的痛苦，原本抑制至极点的精神彻底失控。
　　神堕！
　　象征污秽的“恙”已污染了神纹与神印，理性就此蒸发，毘沙门抬起手，喊道：“绍器、纴器！”
　　神衣加身，长鞭入手。
　　“你在做什么？！”
　　见状，夜斗不由地喊道。
　　居然在浑身上下都是“恙”的状态，召唤自己的神器，这不是在把神器往火堆送？
　　由于只持有单独的名字，绍巴与纴巴不能拒绝回应，当被毘沙门使用之时，妖斑浮现在她们的身上并迅速扩散。
　　“夜斗！！！”
　　此刻，在毘沙门的眼中唯有夜斗，彻底以杀死对方为最终目的进行战斗。
　　只要杀死夜斗，就没有人伤害她的神器，神堕状态的毘沙门已是狂化，就连思想也变得格外极端。
　　“快松手！再这样下去，你的神器会死，你也将会无药可救，现在还有机会，舍弃你的神器吧！”
　　夜斗试图进行劝阻，然而回应的，却只有一道鞭影，只是在延伸的过程中，缠在一旁的石柱。
　　“我绝不会放手！”
　　曾经的她松开了握紧神器的手，才让夜斗斩灭全族，这一次，毘沙门断不会再犯下同样错误。
　　用力拉扯了下长鞭，石柱应声而倒，连带庭中那片区域内的建筑一并被轰塌。
　　“你会死的。”
　　夜斗确信地说：“几乎所有的神器，此刻都在刺痛你，你必须要与她们断开联系。”
　　“如果真要有一方死去的话，那为何死的不能够是我，神器犯下的错误，理应由我这个神明承担！”
　　毘沙门奋力地破坏周围的一切，继续道：“只要我死了，她们就能够活下来，而不会被杀死，不是这个道理吗？”
　　“所以我才说你是个白痴！”
　　夜斗以长刀对上鞭影，硬抗一击，反手再进行斩击，在长鞭上割开一道缺口。
　　“……啊！”
　　化身神器形态的纴巴痛叫一声，仿佛手腕遭到重击。
　　“靫器！”
　　毘沙门切换神器，召来一把大剑，与夜斗近战交锋，随即又道：“我曾经目睹过一次，百余件神器被你一一斩杀，那场噩梦，就算是今日，我也难以忘怀，所以我绝不会让你再伤害她们，想要碰我的神器，那就先杀死我！”
　　靫巴化身的单刃大剑斩出一道风刃，直接划出剑痕，深深刻在地面。
　　反观在夜斗手中的长刀却愈发变钝，显然产生迟疑。
　　听完毘沙门所言的话，兆麻才知道，自己当年所做的事情，究竟给对方留下多么沉痛的回忆。
　　“给我回过神来啊，现在不是让你溜号的时候。”
　　夜斗出声稳定兆麻的情绪，说道：“若想赎罪，那就待事情解决后再说，如果连神明都死了，你的过往才无法去偿还。”
　　“我明白。”
　　兆麻给予回应。
　　当交锋再一次即将上演时，只听宅邸后院突然发生一场震耳欲聋的爆炸，几乎有大妖的极限一击。
　　“又发生了什么？”
　　夜斗都快被搞的精神憔悴。
　　……
　　后院，净池旁边。
　　奈奈生、蓝巴与涒巴共同对抗入侵神域的两只妖魔，尽管相互配合拿下半分优势，却也不能退治对方。
　　奈奈生双手提起「冥夜星辰」，一个斩击便在孤狼妖魔腿部留下伤痕，然而实质的作用并不多。
　　作为妖魔，伤势存在的意义很低。
　　因为它们不懂痛苦，也无思想，除非彻底斩断，否则构成不了任何效果。
　　“吼！”
　　甚至因为反复横跳的缘故，孤狼妖魔彻底将其视线锁定奈奈生。
　　“遭了……”
　　奈奈生滚在地上，才躲避孤狼妖魔的一次扑袭，涒巴赶忙划出一线，只是过高频率释放术式，让她的状态也愈发下降。
　　只有蓝巴在旁边独自抵挡螳螂妖魔，不时唤来落雷，造成短暂压制，但是也难以分心去帮助奈奈生与涒巴。
　　其他神器有心想要帮助，奈何在其中一位上前却被孤狼妖魔一掌拍死过后，就纷纷退至后方，因为她们难以插手。
　　孤狼妖魔俯身又发动了一次扑袭，奈奈生手疾眼快，凭借白符所带来的增幅进行规避，然而在跳跃途中，速度骤然下降……
　　不好，白符的时效到了！
　　涒巴想要释放一线的境界，只是动作还是慢了半步。
　　孤狼妖魔的利爪按到了奈奈生面前，后者躺在地上，根本无法躲开。
　　这次，恐怕是真的要死了。
　　抱歉了雪丽、巴卫，这段时间给你们添了那么多麻烦。
　　还有彼岸花，很抱歉不能遵守承诺，雪丽往后还是要由你自己去照顾。
　　拜拜了爸爸，啊不！我™为什么会比你还早死？这不公平！
　　分明只有几秒时间，奈奈生的心中却想了许多事情，最后唯有一阵不甘。
　　——咔擦！
　　一阵破碎的声响从奈奈生手中传来，神器抵在胸口，「冥夜星辰」开始破碎，蔚蓝色的光芒宛若星河璀璨，笼罩在她与周围所有人的身上，制造出强韧护盾。
　　“吼！！！”
　　孤狼妖魔试图破坏，却毫无作用。
　　不过三五秒，光芒炸裂。
　　——轰！
　　神器「冥夜星辰」对宿主的保护机制于此生效，直接启动自毁的程序，宛若核打击般的爆破震得奈奈生耳朵都开始嗡嗡作响。
　　大量浓烟升起，待涒巴挥手召来一阵微风驱散灰尘，才显露本相。
　　方圆百余米被炸出五米深的坑洞，也只有奈奈生脚下的地方完好无损。
　　肆虐的两只妖魔自然也被炸升天。
　　“……好腻害！”
　　一岐日和瞧见事情解决，才从旁边的石后跑了出来，搀扶起奈奈生的同时，不忘问道：“学姐你是怎么做到的？居然会这么大威力的咒法！”
　　“我、我我……”
　　奈奈生也不知道什么原因，不过随即发现握着神器「冥夜星辰」的手感不对，于是低头观察一眼，发现原本崭新的阳伞，此刻已覆盖尘埃，失去光泽。
　　好像，已经坏掉了。
　　“……遭了、遭了遭了！”
　　尽管彼岸花说过把神器赠予她，可奈奈生却又清楚记得雪丽曾经说过……
　　这把伞对于彼岸花的意义不凡，就算赠予给她，也只是一种象征。
　　但是这把神器现在坏了，奈奈生已经能够想象到，回去之后绝对会被彼岸花教训一顿，还是雪丽护都护不住的那种。
　　“什么遭了？”
　　见状，一岐日和问。
　　“……没事。”
　　奈奈生欲哭无泪地说道。
　　不过那场爆破来的真够及时，还特地防护她们，想来是神器自带的某些特殊功能？来回观察这柄已然失色的伞，奈奈生叹口气。
　　“告诉我，都发生了什么事？”蓝巴朝向一个老者神器问道。
　　“是入侵者，一个神明闯进了神域，现在就在庭中与毘沙门大人战斗，那些妖魔也不知何时出现，一直在追杀我们……”
　　那位老者神器简言地说。
　　“那个神明有什么特征？”
　　蓝巴再追问一句。
　　“黑发，还穿着运动服，用刀。”
　　对方也给出明确回答。
　　“是夜斗！”
　　一岐日和凭借这些特征就能够确定来者的身份，因为神明加运动服的标签，恐怕也只有夜斗才具备。
　　“我们快去庭中，阻止这场战斗！”
　　在说出这句话后，蓝巴身影微顿，随即向奈奈生以及一岐日和望去，因为之前把对方都拖入危难，甚至害得后者险些丧命，因此心中难免有所自责，也很害怕。
　　害怕奈奈生以及一岐日和就此拒绝，直接离开神域，那样的话，如今混乱的事态将没有回旋余地。
　　“嗯！”
　　然而，奈奈生与一岐日和的性格却都属于尤为坚定的那种，自然不会就此退缩，毕竟也只是出面澄清个真相，防止误会扩大而已。
　　这种事情应该没多大难度。
　　“多谢你们。”
　　蓝巴低声道谢。
　　赶到庭中，毘沙门与夜斗的战斗仍在持续进行，涒巴感觉到前者身上的金色光芒正在向深紫色转化，那代表着不详。
　　“毘沙门大人？！”
　　而蓝巴却看的更加直接，在毘沙门身上的妖斑，甚至于神气，都已有七成侵蚀。
　　“夜斗，不要再打了！”
　　一岐日和不懂妖斑和神堕的事情，只能向夜斗呼唤道。
　　“……日和？”
　　夜斗瞧见一岐日和没事，内心自然也安定许多，不过面对毘沙门仍有压力，说道：“我现在没办法收手，眼前这个婆娘已经疯了！”
　　“神堕……”
　　蓝巴也狠咬银牙，毫无办法。
　　……
　　高天原，离开财神宅邸的彼岸花与雪丽，感受到远方传来一阵爆破的巨响。
　　前者当即意识到那就是神器「冥夜星辰」自爆后的动静，主要是那股气息，彼岸花格外熟悉。
　　雪丽对此亦有所察觉，尤其在见到彼岸花脸上的表情后，更加确定了内心的想法，于是纷纷往指定方向迅速移动。
　　当赶到毘沙门天的宅邸后，入眼仅有一片狼藉，彼岸花落在门前的制高点处，俯瞰夜斗以及毘沙门。
　　“……奈奈生！”
　　雪丽在注意到一旁的奈奈生后，更是直接扑了过去。

第四百三十章从五円开始的故事
　　“雪丽！”
　　被抱住的那一瞬间，奈奈生心中也是尤为雀跃与安心，只是注意到后方的彼岸花，顿时浑身打了个激灵，赶忙将破损的「冥夜星辰」藏在了身后。
　　【怂 奈奈生 怂】
　　可这样的小动作，当然无法瞒过彼岸花的眼睛，一手抬起，「冥夜星辰」的“残骸”就脱离奈奈生手中，回到她的身前。
　　这把陪伴她许久的神器，如今已彻底失去神威，彼岸花当然感到忿怒，可忿怒的原因却不是「冥夜星辰」破损，而是它的自毁必然是因为奈奈生受到生命的威胁。
　　倘若只是被牵扯进这场事件，纯粹被掠走而已，彼岸花尚且可以当做小事处理，可一旦事件上升到涉及至奈奈生的生命，那她就必须认真对待。
　　遭了，果然生气了。
　　瞧见彼岸花的眼神逐渐凝重，奈奈生知道对方心中肯定有旺盛的火气，于是赶忙缩在了雪丽身后，希望后者可以帮忙降降温。
　　话说巴卫怎么不在？
　　虽说那个混蛋偶尔批话很多，不，正因为批话太多，所以很能调解场面的氛围，例如把仇恨全部吸引自己身上。
　　突然有点想念对方了呢。
　　天国的巴卫啊……啊不，现在她们才处于天国。
　　巴卫，快升天过来挨打！
　　“奈奈生，不用怕，姐姐大人也已经随我过来这边，接下来没有谁能伤害你们。”雪丽察觉到奈奈生的身体在打颤，以为后者是因为恐慌所以害怕，于是伸出手将其抱紧，试图以彼岸花之名去安抚对方。
　　果然，比起无能的自己，姐姐大人的名号更有安全感呢。
　　至于神器被毁？
　　雪丽倒不认为彼岸花会在乎这个，就算有火气，也只会打在敌人身上，而不是本次作为受害者的奈奈生。
　　“黄泉川沙华小姐？”
　　一岐日和见到彼岸花后，问道：“为什么你们要让一个巫女站在前面？那个叫做巴卫的神使哪里去了？”
　　是了，在一岐日和眼中，彼岸花一直都是巫女，尽管雪丽与巴卫都已挑明了身份，唯独后者至今保持原样，主要是因为她平时与对方接触不到。
　　“不！那一位，是实力堪比毘沙门大人的冥神！”
　　蓝巴反复重申对方的身份，说道：“冥神彼岸花……”
　　不是黄泉川沙华，而是彼岸花。
　　一岐日和当然能听懂，尽管两个名字存在极强关联，却是两种截然不同的涵义，这就是神与非神的差别。
　　黄泉忘川河旁的曼殊沙华。
　　可不就是彼岸花？
　　然而只听前面的名字，一岐日和就算效仿“肯尼迪坐敞篷车，做人要潇洒一点”也无法脑洞大开直接联想后面的身份。
　　“那她为何要一直穿那身巫女服？”
　　这也是一直误导一岐日和就算在知道雪丽以及巴卫的真实身份后，依旧对彼岸花不持有怀疑态度的原因。
　　正常的神明会穿巫女服？
　　“兴趣爱好而已啦，就是那啥，COS？”
　　奈奈生也与之窃窃私语地说，果不其然被彼岸花瞪了一眼，当即不敢进行吱声。
　　“接下来的事情，由我全权负责，夜斗，退下吧你。”
　　彼岸花的身影从制高点处，落在毘沙门与夜斗之间，决定插手战斗。
　　果然，事情变得麻烦了呢。
　　夜斗内心暗道一声不妙，也不知道眼前的这一柱冥神会搞出什么幺蛾子出来，冥神向来脑子缺根筋，和武神一样。
　　现在两个缺根筋的家伙聚在了一起，夜斗反而觉得自己这个祸津神最正常，这年头神明都摆烂了是吧。
　　“我拒绝。”
　　夜斗可不会让彼岸花搅乱局势。
　　然而，对于他的意见，彼岸花却连回应都没有，只是招呼一声：“雪丽，做掉他。”
　　妥妥的极道头目发言。
　　“是！”
　　雪丽直接冲向夜斗，极寒的风暴，径直地席卷神域上下。
　　持有神器的夜斗固然强大，然而如若是打防守战，雪丽还不至于给彼岸花丢脸。
　　“斩！”
　　夜斗只好出手回击。
　　“……等一下，你打错人了，夜斗是咱们这边的啊！”
　　见状，一岐日和赶忙解释，可彼岸花却无任何反应，她也只好向奈奈生继续道：“学姐你快用你无敌的白符想想办法，夜斗真的不是敌人。”
　　“不不不，不用担心，既然彼岸花让雪丽过去交战，那就说明不是敌人，否则她绝对会自己出手，一招秒了对方，八成只是觉得夜斗站在那边比较烦……”
　　奈奈生连忙摆手安抚一岐日和的情绪，随即给出答案。
　　而事实上，也的确是如此。
　　彼岸花在下达命令后，夜斗拒绝了，而她对此也不想多言，干脆就指派雪丽过去与对方打上一架。
　　毕竟这次事件的发生，也与夜斗多少有些关联，所以能打就尽量打对方一顿。
　　“哪有这种作风的神明啊？”
　　一岐日和已无力吐槽。
　　“花花做事，就是这风格。”
　　奈奈生摊手说道。
　　不过随后就耸着脑袋，估计自己回去也要挨打，希望对方届时下手轻点，明天可还要去学校上课。
　　……阿西吧！
　　为什么这种时候，她会想到上课？
　　“给我闪开！”
　　毘沙门终于发起进攻，手中持有的大剑向彼岸花劈斩，剑气凌厉地袭来。
　　黑化的气场，可在彼岸花眼中看来仍少了半点意思。
　　作为实质的堕神，彼岸花只感觉毘沙门的神堕多少有些稚嫩，在刀锋斩来时，她侧过身随即伸手按住刀面使其偏移，剑气劈在一旁的建筑，伴随“轰隆”一声，又一片神域的房屋就此倒塌。
　　“真是可悲，当日与我平分秋色的神明，如今沦落到这种地步。”
　　彼岸花收回手，原本洁白的肌肤也被对方染上了“恙”，只是一抹火焰燃起，烧却手中那抹污秽。
　　“啊！！！”
　　毘沙门没有一句回应，大剑被格挡，反身横扫过去，继续战斗。
　　尽管暴走，处于狂化状态，迸发出大量的神力，然而由于理性淡漠，战斗意识反而下降数个等级。
　　彼岸花只感觉对方更加容易对付。
　　花影向后方撤步，大剑斩在她原本所站的位置，彼岸花抬起脚压在刀背，使毘沙门无法抽出单刃大剑。
　　“我曾经说过，你与夜斗的事情，我不会管辖，除非将吾等波及，我向来遵守承诺，而你却失约。”
　　彼岸花趁此空隙继续道。
　　“秋器！”
　　一柄小刀出现在毘沙门手中，她放弃大剑选择更加危险的神器，只为击退彼岸花，杀死夜斗。
　　见状，彼岸花一把抓住毘沙门的手，暂且压住对方的行动，然而看得见行动，却对于那更强的力量以及速度没办法。
　　一刀，划破了她的「繁盛绯衣」，并留下一道浅淡血痕，“恙”顺势侵蚀。
　　火焰随之覆盖，将“恙”烧却掉。
　　近战的交手让彼岸花感到无奈，她不擅长这些，但也不能拉开距离，因为那样对方就会直接奔向夜斗。
　　那一身精粹的武技，就算处于狂化状态也无比高超，毘沙门不断在彼岸花的身上，留下一道又一道细小伤痕。
　　倘若是御魂「镇墓兽」，此刻只怕已爆发极强作用。
　　又过半分钟，彼岸花抓住破绽，一把按住毘沙门的额头并将其按在地面，地面顿时产生龟裂的痕迹。
　　“有没有清醒一点？可否听我说话？早在当时，我就提醒过你，持有百余件神器的你，迟早会出现问题，想知道为什么吗？”
　　彼岸花以绝对的力劲进行二重击，再压向毘沙门，可随后还是不禁退开，因为一把手枪出现在后者手中。
　　“刈器！”
　　六发足以弑杀SR级妖魔，甚至重创SSR级邪祟的子弹射出，毘沙门的武器众多，近乎有应对所有情况的处理办法。
　　然而，没有兆麻进行弹道修正，这些子弹毫无精准度，只是胡乱射在四周。
　　甚至偏差超过十米。
　　“作为神明，却无神明之姿，一昧地宠溺而不进行统帅，实话实说，倘若作为一家之主我得承认你很成功。”
　　彼岸花以屏障挡下一枚来袭的子弹，随即又道：“不过作为神明，毫无疑问，你是一个彻头彻尾的失败者。”
　　“给我，闭嘴！”
　　这一番话果然引起毘沙门的忿怒。
　　彼岸花对此却睥睨回视，有情绪总比一直狂化好些。
　　“……数器！”
　　又一把神器召来毘沙门手中，双枪在手，形成一片森罗交织的弹幕。
　　可惜彼岸花不是车万玩家，只能呼唤体内潜藏的御魂「荒骷髅」，双刀卷起剑刃风暴。
　　“好帅……”
　　一岐日和感觉霸气极了。
　　“好可怕的气势。”
　　旁边的蓝巴却感到畏惧，那道庞大的骷髅宛若地狱深渊中爬出的幽冥鬼神。
　　战斗一度处于持平状态。
　　直至，彼岸花拔出「炎王长枪」。
　　——天火！
　　无尽炎域覆盖此间场地。
　　“啊！！！”
　　当火焰灼烧毘沙门的神之躯时，她发出了苦痛的哀嚎，寻常的火焰自然不会对神明产生过多作用。
　　然而彼岸花所使用的，却是红莲业火。
　　诞生于地狱的红莲の业火，对于世间一切不洁都有极强克制。
　　身为堕神的彼岸花，以及浑身覆盖“恙”这一污秽的毘沙门，都是特攻对象。
　　只是彼岸花早已习惯。
　　唯独初次面对神魂折磨的毘沙门，却感到强烈痛苦。
　　红莲业火会拔除所有污秽，而这一过程比侵蚀更加残酷，不是数倍而是数十倍，乃至于数百倍。
　　“以及最后，我必须要说的是，你最大的错误，就是毫无担当，你分明犯下过错，却从不敢直视，不是吗？”
　　彼岸花问道。
　　“我是神……”
　　污秽的“恙”受到烧却，毘沙门勉强恢复半分理智，向彼岸花喊道：“我是神，神没有错误！神之所作所为皆为正确！”
　　这并非是毘沙门的执拗，而是世间存在的定理，神就是世界规则在地上的化身，规则是不容产生错误的。
　　所有神明都执行这一条定理。
　　包括毘沙门自己。
　　因此她说的是“神”而不是“我”。
　　那么反过来讲。
　　“可是你明确自己犯下的错。”
　　彼岸花揭下了毘沙门仅存的遮羞布，希望对方可以直面。
　　“但我是神明！”
　　毘沙门无法去承认。
　　两柱神明于火海中相互对视。
　　……
　　与此同时，夜斗与雪丽之间的战斗，也在此刻出现差错。
　　兆麻瞧见毘沙门在彼岸花手中，处于极端下风，当即从夜斗手中挣脱，随即越过了雪丽布置下的防线。
　　见状，雪丽抬手想要将其拦下，然而火海范围骤然扩散，直接将兆麻吞没在其中，她已明白，彼岸花这是在放任对方进来，于是也不过多管辖，转过身望向夜斗。
　　失去神器，夜斗也不继续冲了，因为没法打过雪丽。
　　“住手！”
　　红莲业火灼烧他的罪孽，兆麻忍着痛楚向彼岸花呐喊道：“当年的一切，都是我犯下的过错！”
　　无法忍受毘沙门因此而受到自我的摧残，兆麻才冲进火海当中，两百余年的不敢说出的辛密，他选择承认。
　　“兆麻……”
　　闻言，毘沙门抬起头，看向兆麻的眼神，充斥着无尽的悲痛。
　　“都是我的错，是我违背了神意，是我的原因，才致使‘麻’字一族覆灭，这一切都是我的过错！”
　　每当说出一句话，灼烧在其身上的业火都成倍增加，兆麻不禁跪倒在地，双手撑地，继续说道：“是我向夜斗神许下了愿望，希望他斩杀‘麻’字一族所有神器，一切的起始都在我的身上！”
　　声音嘹亮，使得庭中所有人与神器都听到兆麻的“认罪”。
　　“不要再说了！”
　　毘沙门痛苦地捂住耳朵，当年的事情，她当然记得，而是连细节都没忘记。
　　兆麻说出全部过程……
　　两百年前，超过三位数的神器氏族“麻”正值最为鼎盛的时期。
　　然而，也正是在那时，毘沙门的神之躯上沾染了“恙”，时任道司因神器数量过多因此无法查明刺痛主人的根源。
　　于是内讧爆发，神器之间相互猜疑，甚至厮杀，事态的残酷一发不可收拾。
　　毘沙门因此而初次神堕。
　　当时地位不高的兆麻侥幸逃过一劫，然而面对这种形势，也无力插手阻止。
　　直至最后，过半神器堕落为妖魔或被其他神器斩杀，就算仍然存活下的神器也或多或少染上妖斑无药可救。
　　偶然听闻祸津神夜斗的传闻的兆麻，决定私自下界寻求帮助，并向对方许下愿望。
　　……
　　夜斗也仍然记得当时与兆麻的对话。
　　“请您出手斩杀‘麻’字一族！”
　　那时的兆麻跪地向他祈求。
　　“你也是‘麻’字一族的神器。”
　　夜斗如此回话对方。
　　“包括我，请连我一并斩杀。”
　　兆麻斩钉截铁地回答道。
　　“好，我应下了，我会让你见证‘麻’字一族的终末，而你会活到最后，然后为这一切赎罪。”
　　夜斗接下了这样的祈求。
　　也只收费五円。

第四百三十一章新的祝器
　　……
　　遵循承诺，夜斗在兆麻的引路之下，闯进高天原的神域，并与毘沙门交战，最终的结果显而易见。
　　夜斗凭借各项优势，战胜了当时早已神堕过半的毘沙门，并斩断对方除却兆麻以外所有神器的缘。
　　这才使得毘沙门的神堕过程终止。
　　兆麻目睹了这一切，待所有“麻”字一族神器尽数覆灭，等待最后的裁决，却见夜斗从他的身旁径直离开。
　　“为何不将我杀死？”背负罪孽的兆麻向夜斗提出这个问题。
　　“没必要，做出这种事的你，必将会受到至少除名的惩罚，‘麻’字一族，往后也将会不复存在，我已经完成你的祈愿，剩下的事情不归我管。”
　　说出这句话后，夜斗也就此离开。
　　只剩兆麻仍在神域，百余神器的杀业并未落在夜斗身上，而是在他心中。
　　事了，兆麻一手照顾昏厥过去的毘沙门，直至对方苏醒，他本想将一切陈述出来，从而得到他应有的惩罚。
　　然而，目视毘沙门那双疲惫的眼眸，其中居然已有死志，尤其是，那一番话，都让兆麻就此退缩。
　　“兆麻，如今的我，就只剩下你了，所以不要离我而去，可以吗？拜托了……”
　　高傲的神明放下了她倔强的面子，毘沙门抓住兆麻的手，近乎以哀求的语气将兆麻挽留下来。
　　“嗯！”
　　兆麻隐秘了一切的真相，随之继续效忠于毘沙门的身侧，成为其新的道标。
　　不论如何，他都要守护毘沙门大人，兆麻也以这条规章，作为他的赎罪，从而升格为了祝器。
　　为了毘沙门，他可以赴死，或者说他本就应该死去，只是活到现在。
　　夜斗因此而被追杀两百余年，期间也一直没有对此澄清，选择独自背负下罪名。
　　这就是所有经过。
　　……
　　兆麻说出这一切，在场所有人与神器不禁为之动容，往事的对与错已无法分辨。
　　散落在四周的神器们，因为毘沙门的意识恢复而重新化为人形，她们站起身来，强忍着妖斑带来的痛楚，望向火海中的身影。
　　毘沙门双手抱头，神情愈发疯狂，如果谁都没有错，那么错的究竟是什么？！
　　“啊！！！”
　　超越极限的苦痛，一一降临在了毘沙门的神之躯上，使其跌倒在地。
　　见状，兆麻等神器想要上前，然而围绕在四周猛然雄起的火海，却将她们阻隔在外。
　　“好了，现在，我将落下‘圣裁’。”
　　彼岸花举起「炎王长枪」，准备向毘沙门进行最后的打击。
　　“不要！”
　　一道穿有黑色制服的身影，猛然跑进场中挡在毘沙门前方，并与彼岸花对峙。
　　“那是……”
　　当蓝巴听到这一阵熟悉的声音，连忙看向她的身旁，涒巴的身影不知从何时开始，就已没了踪迹，而是跑进火海当中。
　　那么多神器都被挡在外面，唯独对方却能跑进其中。
　　到底是怎么回事？
　　“因为死过还没多久，业障一时间未开始累积，所以不受红莲业火影响。”
　　唯独彼岸花只消一眼就能看出原因，于是稍抬下巴，说道：“好久不见，涒巴，还是说我该呼唤最初的名字更好一些？云诃。”
　　“但凭大人您的喜好。”
　　涒巴回应道。
　　“这可不是喜不喜好的事，说来，你站在我的面前是想做什么？如果只是问好，我倒也并不介意事后再与你详谈，不过在此之前你先给我让开。”
　　彼岸花下达一句命令。
　　“……什么？涒巴是彼岸花的神器？而且还有别的名字？”
　　对此，奈奈生显得格外诧异。
　　不止是她，雪丽也一样，表情错愕，分明自己绝大多数时候都待在彼岸花的身旁，却连这种事情都不知道。
　　话说姐姐大人还收过神器？
　　也难怪涒巴的身上有对方气息残留。
　　“请您收手！”
　　涒巴向彼岸花说道。
　　态度并不坚决，只是勉强鼓起勇气才说出这种话。
　　“你的胆子倒变得不小，居然敢反驳我的命令，是谁给你的勇气？”
　　彼岸花向前踏出半步，涒巴当即后退半步保持假定的安全距离，显然在其心中，仍存有部分畏惧。
　　“我、我能看得见，大人您心中那抹纯白光芒，所以我在此恳求您收手，还请不要伤害毘沙门大人。”
　　涒巴张开双臂，尽管退步却依旧保持自身站在彼岸花与毘沙门之间。
　　“看得见？”
　　彼岸花歪了下头，随即反应过来，才把手放于胸口，对方所言的肯定不是视觉，而是从其他方面的观察。
　　类似读心的能力？
　　不，当初的觉也具有读心，只是那种能力无法用在自己身上，因为她的心是空的。
　　如果不是“心”的话。
　　那还会是什么？
　　说来一个残破神器真的该有这种能力吗？还是说御魂「共潜」的附加效果？
　　御魂「共潜」持有净化能力，也能够分清纯净与污秽的区别，如果是这样，那倒也能够说清。
　　“你用我赐予你的能力，反过来试探我的底线？”
　　彼岸花的表情逐渐收敛，无喜无悲地俯瞰对方，谈不上恼火，却有些不爽，于是伸出手指向对方，剥夺其御魂，再问道：“那么这次你还看得见吗？”
　　于此，在涒巴的“视觉”中，世间重归于黑暗，所有缤纷的颜色骤然消失殆尽，只剩下无边的深邃，宛若黑洞侵蚀而来。
　　涒巴的心底一慌，连同动作也不禁颤抖，彼岸花注意到了这个细节，果然，对方的能力就是出自于御魂「共潜」的身上。
　　“涒巴，退下！”
　　毘沙门感受到涒巴内心那抹恐慌，强忍着烈火焚身的痛楚，抬起头望向后者的背影，让对方走开，不要因此受损。
　　“不……”
　　声音有些颤抖，显然说出这句话时，涒巴付出极大的勇气。
　　“哦～居然能做到这种程度？不得不说，你的存在吸引到了我的注意，想不到当初被我随手丢给毘沙门的家伙，只不过几天，就能够成长至这般规模。”
　　彼岸花对此稍有兴趣，随即难得地开启了她的御魂「魅妖」，双眸变得妩媚，连语气也充斥诱惑，她说：“我给你一个机会，回归至我的怀抱中吧，仅此一次，重新成为我的孩子如何？我可以予你宠爱，并且再次赋予你新的能力，我也不在乎你会成为野良还是其他什么别的存在……”
　　如此诱惑，加之诸多筹码，别说是当事人涒巴，就算是场外的纴巴以及蓝巴，此刻都想跳槽跟随彼岸花。
　　这就是四星级「魅妖」的能力，仅比海妖塞壬的魅惑能力稍差一线。
　　彼岸花的声音传至涒巴的耳中，使其心中升出无数呐喊，每一句都是“答应她吧，往后前程必将无忧”、“毘沙门已无救，另择明主才是你的选择”，一声又一声，一遍又一遍地蛊惑，不断冲垮她的内心。
　　“我、我……”
　　涒巴的表情挣扎，那一句话迟疑许久随时都有可能说出。
　　居然利用如此卑鄙的手段！
　　可毘沙门却无法制止，也无力制止，像她这样失败的神明，还有何资格持有她们？或许放手就是最好的决定。
　　心有不甘，却也没有办法。
　　倘若涒巴说出那句话，她也只能将其除名进行舍弃，毘沙门等候着，仿佛失去的不止是一件神器，而是对她千年以来的神生做下是否无能的判决。
　　“对不起。”
　　涒巴低声说声抱歉。
　　闻言，只见毘沙门心灰意冷地低下头。
　　果不其然，她的神器选择了对方。
　　“请恕我拒绝！”
　　随即，涒巴抬头向彼岸花喊道。
　　这一声转折，使得毘沙门原本寂灭的内心一瞬间燃起新的光芒，是她听错了，还是……
　　“为什么？”
　　与其诧异为什么会被拒绝，彼岸花更在意对方如何挣脱「魅妖」的控制，四星的御魂对大妖怪以下的存在，有决定性的作用，更别说这次的目标只是一个R级神器罢了，甚至还被剥夺御魂「共潜」。
　　她没有道理失败才对！
　　然而，彼岸花随后却注意到，在涒巴身上燃烧起了红莲业火，对方产生出罪业。
　　不论如何，彼岸花对涒巴都有救命之恩，然而后者如今却站在她的面前，这就是业障，因此业火开始灼烧其躯体，才使得对方有能力挣脱控制。
　　“为什么要拒绝我？她什么都给不了你，没有我的帮助，你只是一件残破神器，什么都无法做到，为什么依旧选择了她？”
　　彼岸花不解地质问道。
　　“我不知道！我曾在御前向姐姐大人宣誓忠诚，因此我不能背叛，我也知道，当初是您救过我一命，我也无以偿还！所以我才会感到抱歉。”
　　涒巴的语气愈发坚定，逐渐覆盖在她身上的业火，那股加剧的痛楚反而化作助力，变成无视恐惧的勇气。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　彼岸花再三问道：“云诃，告诉我，你有在我面前为毘沙门所赴死的决心吗？”
　　“……我的名字叫做涒巴，如果您非得要杀死姐姐大人，那我确定，您的武器必将会先贯穿我的身体。”
　　涒巴已然做下决定。
　　“有些事情，可不是随口说说那么简单，既然如此，那你就代替毘沙门死吧。”
　　说罢，彼岸花扬起「炎王长枪」，随即再继续道：“吾将在此宣告，当这一击挥出时，吾将剥夺曾经挽救汝之生命，否定恩情，赦免罪业。”
　　炙热的红莲业火大量喷涌出来，火焰漩涡遮天盖地，气势咄咄逼人。
　　“天火，圣裁！”
　　毫不迟疑，彼岸花投掷出「炎王长枪」，当即发动这一招式，一抹白光融入其中。
　　“不要！快住手！”
　　毘沙门爬起身就要冲上前，然而神器「炎王长枪」的速度更快一筹，已然钉在涒巴身前随即迸发熊熊烈焰。
　　“彼岸花！你不能这么做！”
　　居然玩真的？奈奈生属实没有想到，她也只是以为彼岸花是在放狠话，谁成想对方直接亮出大招，想要劝阻，然而更加猛烈的火焰已覆盖整个庭中。
　　顶着红莲业火的灼烧，毘沙门更加在意的却是距离「炎王长枪」最近的涒巴，然而后者站在前方的身影当场消逝，失去了踪迹。
　　“不！！！”
　　在意识清醒的状态下，目睹神器从她眼前消失，毘沙门的眼角淌出两行清泪，为什么会变成这样？
　　为什么要这么对待她？！
　　“都是我的错，都是我否认了自己犯下的过错，才导致这样的事情接二连三发生，都是我的不作为，才让神器受到牵连，这一切都是我的罪业！”
　　在这一系列的打击下，毘沙门承认了她的业障，原本侵蚀严重的“恙”，在红莲业火的灼烧之下，早已消减七成甚至更多，她抬起头望向彼岸花，当即发起进攻……
　　“……太过分了！”
　　涒巴做错了什么事情？只是因为顶嘴几句就要被杀死？奈奈生不能理解。
　　“不对……”
　　蓝巴注意到一件事。
　　“哪里不对？”
　　奈奈生立马转身问道。
　　“不对劲，如果涒巴死了，那毘沙门大人应该会有共感才对，但是大人的状态尽管有些暴怒，却没有任何异常，没有那种因为感觉到死亡后的痛苦。”
　　蓝巴十分明确地说。
　　另外一边，彼岸花目视毘沙门袭来的身影却始终没有进行规避，而当后者即将近身莫约三尺距离，一股纯净的圣洁之力荡漾。
　　熟悉的气息宛若水中波澜，抚平周围肆意燃烧的业火。
　　一道人影从中站出。
　　毘沙门的脚步当即停顿下来，场外众人也诧异地望向对面。
　　“我，没有死吗？”
　　涒巴的声音缓缓地传了出来。
　　语气有些迷茫与混乱。
　　毘沙门不可思议地回身看向对方，神情被庆幸与喜悦填满，一把拥抱过去。
　　“……怎么回事？”
　　奈奈生完全搞不明白事态的发展。
　　也只有彼岸花才知道，那一瞬间内，究竟发生了什么。
　　天火圣裁，归根结底还是以红莲业火作为主要手段，而这股火焰有一个特性，那就是对无罪之人毫无杀伤力。
　　涒巴本已身缠了业障，不过彼岸花在挥出神器「炎王长枪」的瞬间，否定了恩情，同时赦免这股因果的罪业，使其重归无垢的形态，避开天火圣裁的伤害。
　　然而，面对这股威胁，涒巴却自认为已经受到死亡，背负着“涒巴”之名，为了毘沙门而死。
　　从而满足条件，完成升格。
　　本来残破神器没有进阶的可能，可彼岸花却将御魂「共潜」重新给予，使其形成假定的完好状态。
　　也因此，涒巴现在的形态是……
　　“……居然成为了祝器。”
　　夜斗羡慕，但他不说。

第四百三十二章平息的风波
　　……
　　“涒巴！我的涒巴！”
　　失而复得的感情让毘沙门不受控地将涒巴抱在怀中，不断在口中呼唤对方的名字，一个宁肯舍弃性命也挡在她身前的神器，她又怎会不喜欢呢？
　　“我就在这，姐姐大人。”
　　明亮的色彩重新涌入至她的灵视内，涒巴望向毘沙门身上的金色光芒，重新焕发夺目的耀泽，原本侵染的琉璃紫色已大片消退，以及杵在后方的那道纯白色圣洁的身影……
　　“哼。”
　　彼岸花抬手收回她的「炎王长枪」，火海化作威严的赤龙，最终收容至枪身当中，只余一片废墟。
　　天火圣裁，这一招的目的从不是将毘沙门击杀，而是借助红莲业火的特性，拔除对方的“恙”，本来那是最后阶段，可是不知为什么涒巴突然闯了进来。
　　彼岸花便也就顺势而下，想不到意外有了新的发现。
　　——
　　【真名：涒巴（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　起初，彼岸花赐予的二星御魂「共潜」也仅是对标R级而已。
　　然而涒巴却通过作为神器的特异，升格至更高阶级，并且还与御魂相互融合。
　　倘若彼岸花再将御魂卸下，恐怕也只是让对方的能力暂且下降，而非彻底归零。
　　祝器与寻常神器是两种概念。
　　毫不夸张的说，那就是二次觉醒。
　　如今常态下的涒巴，施展出的净化能力就已经等同于三星「共潜」，倘若由毘沙门亲自使用还会更上一级，持平四星。
　　就算SSR级负面效果都能够驱散。
　　更别说当下的问题，哪怕全部加起来也都只是小菜一碟。
　　让毘沙门捡了个大便宜。
　　彼岸花到最后也没有收回御魂「共潜」，干脆留给对方，保持其完整性。
　　毕竟一个二星御魂也不值多少金币，当初将其丢给毘沙门时，彼岸花就没有在乎，现在也不例外。
　　涒巴一手按在毘沙门身上，将其残余下的“恙”尽数驱散，包括庭中所有的神器，居然还是大范围效果。
　　看样子，毘沙门往后又能肆无忌惮地收留神器了，拥有这个净化型的祝器，原本担忧的刺痛问题，往后都将不复存在。
　　做完这些事情后，涒巴走上前，向彼岸花跪地参拜，虽然不知当时发生了何事，但她却明白，自己是被饶过一命。
　　“莫名其妙。”
　　彼岸花转身并未接过对方行的大礼，随即又道：“你与我再无瓜葛，要拜，就去给我拜你自己的神明。”
　　说罢，彼岸花便向毘沙门迈步走去，后者仍然站在原地，当只剩下半米距离之后，她才停下脚步。
　　赤色双眸注视金发的女武神，彼岸花扬起一只手……
　　——啪！
　　给了毘沙门一巴掌。
　　场面顿时寂静。
　　“女人打架都这么狠的吗？”
　　夜斗觉得这可比厮杀更加刺激，甚至不禁屏住呼吸，看戏ing。
　　看热闹不嫌事大了属实是。
　　“呀咧～”
　　听这清脆的声响，奈奈生知道彼岸花绝对下了狠手，当下甚至不敢去看，只是最后还是没有按耐住心中躁动的好奇，于是向那边偷摸观望一眼。
　　毘沙门对此没有反抗，似乎是因为还没有反应过来，突然被打了一巴掌，要知道她可是武神！
　　武神毘沙门天！
　　居然就这么被打了？
　　“清醒点了吗？”
　　彼岸花居高临下地问。
　　“……嗯。”
　　毘沙门轻点下头。
　　这样的回应也让在此所有人和神器都感觉尤为惊奇，居然没有就此打起来？
　　两柱强攻系神明碰撞，居然以彼岸花占据上风，作为最终结果。
　　当然，毘沙门也是自知理亏，毕竟在陷入神堕状态之后，做了许多疯狂的事情，例如把宅邸拆的七零八落。
　　庭中九成以上的建筑，都是由她自己亲手摧毁的，可想而知当时的状况有多么激烈。
　　“既然清醒了，那就好说了。”
　　说罢，彼岸花找了一处较高的废墟，随即矜持地坐下，这里就宛若她的御座一般，而后轻挥下手，将衣服上的褶皱与残缺抚平，最后说道：“既然琐事都已经处理完毕，那接下来就该轮到正事了。”
　　“原来之前那么激烈的展开，到最后都是琐事吗？”
　　话虽如此，奈奈生还是长舒一口气。
　　当所有的战斗都逐渐平息下来，她才想起毘沙门的神堕的确只是顺便处理的事情，当下真正的问题还没得到解决。
　　那个问题就是，奈奈生与一岐日和被掠至高天原的原因。
　　“知道我为何会来到这吗？”
　　彼岸花说完这句话，料想毘沙门肯定也不明白缘由，于是继续道：“你的神器，在现世掠走归属于吾之派系的神明，打破当初做下的约定，所以我来了，也仅此而已。”
　　“不可能……”
　　毘沙门想否认，可环顾一周在场其他神器以及站在不远处的奈奈生还有躲在对方身后的人类、一岐日和。
　　仿佛已把“证据确凿”四个字，直接印在她的脸上，毘沙门问道：“是谁？”
　　“是陆巴医师。”
　　闻言，蓝巴给出了解释，说道：“她掠走奈奈生大人与那个人类后，将其关押在了后山地牢当中。”
　　“……好过分，你甚至都不愿意叫我一声日和小姐。”
　　虽然知道自己不太可能被尊称“大人”，但也不至于直接被叫做“那个人类”吧，一岐日和撅着嘴，低声叨咕一句。
　　“蓝巴就是那个性格，请见谅。”
　　一个高挑的人影站在一岐日和身旁，穿着一袭黑色制服，右臂负伤，正是那长鞭形态的神器、纴巴，她随即看向蓝巴，问道：“消息确定属实？”
　　医师陆巴，尽管并非是作战神器，可是在毘沙门手下的神器集团“巴”字一族也享有着一定声誉。
　　几乎是留守后方的神器们的主心骨。
　　“陆巴已经成为野良，并且还役使妖魔，他曾在下界袭击我，在我眼前掠走无关……啊不，现在也谈不上无关与否了，总之他为威娜吸引众多仇恨。”
　　兆麻说出这句话后，低下了头。
　　要说野良，现在的他自己也是如此。
　　“……役使妖魔？他居然敢做出如此大逆不道之事？！”
　　困巴咆哮一声，宛若狮吼。
　　“可他为何要这么做？”
　　纴巴对此不能理解。
　　“为何不让他自己出来解释？”
　　彼岸花瞥了一眼旁边的建筑后方。
　　“啪、啪、啪。”
　　银发的身影走了出来，鼓掌却不是称赞，而是讽刺，脸上全然一副漠然的表情，陆巴向在场所有人、神器与神明对望。
　　“陆巴！你居然还敢出现在这里？”
　　见状，暴怒的困巴当即便想要冲上前去，化身神狮撕碎对方。
　　还是被纴巴给拉了回来。
　　“我为什么要逃跑？”
　　陆巴却反问一句，说的理所当然，就好似这一切发生的事情都与自己毫无关系。
　　“跑进神域的妖魔是你放的？”
　　毘沙门挥手示意所有神器待在原地，她要寻求真相，知晓原因。
　　“没错。”
　　陆巴没有否认。
　　“你驱使它们杀死了我的神器？”
　　“是我。”
　　“你也抓了无辜的神明和人类，只为引来强敌讨伐我？”
　　“就是这样。”
　　“为什么要这样做？！”
　　毘沙门喊道。
　　她无法理解这一切。
　　“你很想知道？”
　　陆巴倚靠在旁边的石柱。
　　“我到底做错什么，才引得你如此不满？如果你有意见，为何不与我直说？为什么非要做到这种程度才肯罢休？！”
　　毘沙门最后问道：“为何要背叛？”
　　“我从来都没有背叛过……”
　　陆巴高抬下巴，笑着说道：“我所效忠的一直都是毘沙门天大人，我所做的一切也都是为了毘沙门天。”
　　“你效忠的不是我，而是‘神’。”
　　毘沙门意识到了这一点。
　　“可你就是神！神之所作所为皆为正确！但如今在我面前的却是什么？一个性格软弱的女人，甚至连神性都已失去过半，沦为平庸与凡俗，到处收集无用的神器，给自己背负众多不必要的枷锁。”
　　陆巴深恶痛绝地说：“你早已经不是当初威风凛凛的武神了，所以我要纠正这一切。”
　　“只是因为这样的理由？”
　　毘沙门倍感荒谬。
　　“就是因为这样的理由。”
　　陆巴却再三承认地说。
　　“可你失败了，为何不离开？”
　　毘沙门愈发无力道。
　　“我会用我的性命来唤醒你的觉悟，这是必要的牺牲。”
　　陆巴早已不在乎自己的生命，她要让对方亲手杀死自己，以此永久铭记下这一刻。
　　“我不会杀死你。”
　　说罢，毘沙门抬起一只手，指向陆巴随即说道：“吾将在此宣告！”
　　“等等！你要做什么？快住手啊！”
　　陆巴顿时慌了，他并不畏惧死亡，作为毘沙门天的神器而死是一种荣耀，也是他至今的信念，也因此，他更加害怕另外一件事。
　　那就是，除名！
　　“其名为陆，其皿为巴，吾将于此刻废除汝之名！”
　　毘沙门闭上眼睛，说出最后一个字。
　　“——解！”
　　铭刻在陆巴身上的字顿时浮现出来，随即破碎，再也不复存在。
　　“不——！！！”
　　陆巴伸出手想要挽回，然而脚下却骤然地出现一道漩涡，将其流放出高天原。
　　跟随在其身侧近百年，毘沙门也不忍对方遭受处决，这是她所余留下最后的恩情。
　　彼岸花向雪丽使了个眼色，后者轻点下头当即离开高天原。
　　“啊咧，雪丽人呢？”
　　当温度有所回升，奈奈生敏锐地察觉雪丽不见踪影。
　　“你就这么放他离开？”
　　夜斗不解地问。
　　“他已经不是我的神器了，之后的事情，你们随意。”
　　毘沙门瞥了一眼夜斗，对于后者毫不理亏自然没好态度。
　　“接下来需要再重建宅邸，还有将伤员都治疗回来，幸好这次没有造成太多伤亡。”
　　纴巴开始进行详细计划。
　　当事情解决完毕，彼岸花等人自然要离开高天原。
　　其中，一岐日和与奈奈生相互对望，经历过今天的事情后，前者说道：“果然流言多有虚假，夜斗也只是背了个锅，完全没有问题，往后我也能安心待在他的身边了。”
　　“日和……”
　　夜斗看向一岐日和。
　　“……怎么了？”
　　一岐日和转身问道。
　　“也许你该回到此岸的世界，倘若再与我牵扯过深，往后或许还会遇到类似的事。”
　　夜斗迟疑片刻过后，还是把话说出口。
　　“很好的提议，但是我拒绝！”
　　一岐日和给出了个理由：“你觉得我现在这双阴阳眼，还能回到正常的世界吗？”
　　“……”
　　夜斗说不出话，其实回去找少彦名神还是可以申请售后服务，把这个副作用解除，对方还是很乐意的。
　　毕竟一个神生职业污点在外乱窜，等哪天被其他神明知道这个只治了一半的人类是祂的杰作，恐怕面子都要丢尽。
　　“夜斗你保护好我不就可以了嘛。”
　　一岐日和理所当然地说。
　　“我尽量……”
　　夜斗双手撑在后脑勺。
　　“彼岸花，我们也回去吧。”
　　奈奈生心虚地凑过来，希望彼岸花能够把神器破损的事情忘掉。
　　“神器的事，回头跟你聊。”彼岸花看出奈奈生的小动作。
　　“唔～”
　　奈奈生怂了。
　　兆麻跟在夜斗身后准备一同下界，毘沙门突然出声，问道：“你要去哪里？”
　　“威娜，我已经成为了野良，已无颜继续跟随在您的身侧，您也有了新的祝器，她比我更加适合道标的职责。”
　　兆麻低头说道。
　　“犯下了那种过错后，就想要一走了之？回到我的身边，永远跟在我的身侧赎罪，我绝不会再把你放手。”
　　毘沙门态度强硬地看向夜斗，那蕴意已然不言而喻。
　　“是、是是，只要你老人家以后别在外面遇到我后，还一直追着我就行。”
　　夜斗抬起手，直接解除“历音”的名字，归还兆麻作为纯正神器的身份。
　　“还等什么？后续几天，可还有很多事情需要你来处理。”
　　毘沙门向兆麻笑着说道。
　　“我会尽我所能。”
　　兆麻将手放于他的胸口。
　　“涒巴，往后由你担任医师一职，就拜托你与我一同照顾她们了。”毘沙门的左右双手分别拉着一个祝器，勉强掩盖住悲伤。
　　……
　　现世，东京湾旁的树林间。
　　“你、你你你……”
　　陆巴瘫在淤泥的地面，片刻后冰霜大面积袭来，将其冻成冰雕。
　　——咔擦！
　　雪丽轻触一下，爆出冰渣。

第四百三十三章神器·曼荼罗密经
　　……
　　天满宫神域。
　　狂风与雷鸣交织，纯白的狐影迅捷穿梭于庭院当中，规避天雷的落下，以及万千藤蔓的束缚。
　　奉彼岸花的命令，巴卫到天神菅原道真的神域为雪丽找回场子，当然真正需要他在意的不是对方，而是那只梅树精、梅雨。
　　主职学神兼半吊子雷神的菅原道真，其实战斗力并不合格，就算千年过去也没有实际的武技提升。
　　绝大多数都是用落雷火力覆盖。
　　伤害虽高可精准却极低，当然攻击范围也格外广阔就是了。
　　以及梅雨的能力，偏向于防守。
　　一攻一守的搭配倒趋向于完美结合，巴卫唤来“千面风”，从而形成龙卷之势，越过了梅雨固守的防线，最后抬起「山吹花烬」抵在菅原道真的喉间。
　　绝杀、无解！
　　“我认输了！”
　　见状，天神菅原道真当即举起双手，随即又问：“话说你有必要这么认真吗？”
　　“这是彼岸花大人为我下达的命令，因此我必须严格执行。”
　　当巴卫拿下胜利的结果，事件平息，好似方才那一番激斗，从始至终就未曾发生，如果忽略庭中缭乱的场地。
　　“当年御影这么吩咐你，你也只是纯粹的走个过场……”
　　天神菅原道真感慨了下。
　　“有劳您指导我家主公疏浅的武技。”
　　梅雨甚至还表示感谢地行礼。
　　以指导之名，就算输了，双方也不会因为丢失脸面而闹出矛盾。
　　……
　　事了，巴卫回到御影神社。
　　巧合的是，雪丽也于此归家。
　　两个人在门前相遇，随即一并拉开门走进社殿客厅。
　　只见彼岸花与奈奈生对席而坐，不过后者那番神情却飘忽不定，以及双手也小心翼翼地搓着裙角。
　　彼岸花将「冥夜星辰」的残骸拿出，摆在桌前，尽管声音很轻，但在寂静的客厅当中却犹若钟鸣。
　　午时已到，行刑！
　　对于奈奈生就是这种感觉，于是缩着脑袋不敢吱声。
　　虽然本体还在，然而神器的概念却已经被损毁，除非重新赋予神器的能力，否则就只是一把破伞。
　　不过还好，至少没有全部被炸没。
　　对于彼岸花而言，神器「冥夜星辰」其实并不重要，重要的是这把伞本身，望向伞柄的桔梗纹印，她没说话。
　　“……居然坏了？”
　　见状，巴卫不由惊奇地说，随即转身看向奈奈生，继续道：“你、你你你……”
　　“我、我我我？”
　　奈奈生试图萌混过关。
　　“……没事吧你？！”
　　这才是巴卫要说的话。
　　早在龙宫那时，他就听彼岸花提起，一旦奈奈生受到生命威胁，神器「冥夜星辰」就会自毁，现在神器已经损毁，那么也就代表对方已经遭遇到真正的危险。
　　“现在还没事。”马上要有事了。
　　奈奈生可不敢抬头看彼岸花。
　　“事情都处理的怎么样？”
　　彼岸花轻声问道。
　　“赢了。”把菅原道真打赢了。
　　“清了。”把陆巴清除了。
　　巴卫与雪丽相继回答。
　　当然，奈奈生不会听明白，毕竟她只需要保持纯真即可，世界的阴暗面交给彼岸花等人处理就好。
　　“说说这把神器。”
　　彼岸花轻敲了下桌面。
　　闻言，奈奈生立马便正襟危坐，随即向后退了一米距离，而后摆出土下座的姿势，说出标准国语：“红豆泥私密马赛！”
　　虽然不知哪里错了，总之先认个错，争取对方能够宽宏大量赦免她的罪。
　　“……”
　　见状，彼岸花愣了一下。
　　雪丽与巴卫也险些没有绷住，就算强忍住笑意，也还是浑身颤抖，前者转过身倚靠在了门边，后者用折扇挡在面前，这次不止是为了掩盖嘴角，还将眼睛也一并遮住。
　　一看就想笑，没有办法。
　　因为雪丽与巴卫都格外清楚，尽管神器是十分珍贵没错，可是她们却人手一件，本质上属于可替代品。
　　然而奈奈生不一样。
　　不止对方，就算是当年的羽衣、飞鸟乃至涂壁，如果说一件神器的自毁就能换回对方的性命，彼岸花也会毫不犹豫地献出，雪丽以及巴卫都明白这一点。
　　因为，这就是她们所效忠之人。
　　而在方才举出的例子当中，也许还可以把下限定义为狼野干，毕竟那只胖狼，其实也还深受宠爱。
　　尽管因此损失一件神器是有些浪费，但却并非不值。
　　奈奈生的生命大于神器。
　　……
　　鸦默雀静，奈奈生听到周围居然没有丝毫动静，于是悄悄地抬起头，注意到门边的雪丽“害怕”的浑身颤抖，一向好事的巴卫也同样“不敢”看向这边。
　　完蛋了～
　　奈奈生咽了口唾沫，最后眼神发虚地看向彼岸花，后者这才继续说道：“这把伞，是我最早的神器。”
　　她懂，先介绍这把神器的过往，然后就是宣布搞坏这把神器了的惩罚，这个流程奈奈生都明白。
　　“想不到这么多年过去，直到最后也还是为我尽忠。”
　　彼岸花抚摸伞骨，失去神器概念，这把伞也已渐变陈旧，她抬起头看向奈奈生，随即又继续道：“我很庆幸，也很遗憾。”
　　要说了，要说了……
　　一时之间，奈奈生紧张的不得了。
　　“庆幸的是，你没有受到任何损伤，遗憾的是，你也许并不能够适应这把神器。”
　　彼岸花补充后续。
　　“……实在抱歉弄坏了它！”
　　奈奈生想也没想，再度土下座认错，然而刚一低头，才猛然地反应过来，彼岸花所说的似乎并非这件事。
　　“你有在认真听我说话吗？”瞧见奈奈生始终保持一副驴头不对马嘴的反应，彼岸花也只能叹下一口气，继续道：“你必须要有保护自己的能力，可如今在我手中，适配你的神器近乎没有……”
　　“那个，您难道就不追究我把神器弄坏的事情吗？”
　　说出这句话，奈奈生就想抽自己一巴掌，难得对方都没有提起，她却给自己找茬。
　　“追究？的确是该追究，但问题是，你也赔不起，所以我能追究什么？难道用你胸前连二两都不到的肉来偿还？”
　　彼岸花歪了下头，认真地反问。
　　“……噗呲！”
　　巴卫终于蚌埠住了，立马拉开窗户，直接翻了出去。
　　“好过分的～”
　　奈奈生撅着嘴说道。
　　“说实话，像今天这种事情，往后也必然还会再发生，作为神明，你无法避开，雪丽也无法一直贴身守在你的身边。”
　　彼岸花说明当下的真正问题。
　　“我也想变得厉害，可是做不到。”
　　对此，奈奈生也没办法，她的天赋不允许自己变得更强。
　　“所以我想到一个方法。”
　　说罢，彼岸花从怀中取出了当初让奈奈生亲手签下的婚契。
　　“什、什么办法？”
　　奈奈生悄声地问对方。
　　“既然你本身没有过强的实力，那就让你拥有，当然，这也需要雪丽的同意才行。”
　　彼岸花望向门边的雪丽。
　　“姐姐大人，您需要我做什么？”
　　雪丽深吸一口气，问道。
　　“如果说，我让奈奈生从今往后使用你的妖力，你是否应下？”
　　彼岸花那赤色的双眸凝视雪丽。
　　“当然可以！”
　　雪丽想也没想便回答道。
　　“什么意思？”
　　奈奈生左顾右盼却听不明白。
　　“那就没问题了。”
　　说罢，彼岸花把手放在婚契上，着手开始进行神器制作，由「故事残页」作基础的婚契得到升华，成为新的「古事记之卷」。
　　然而这还不够。
　　彼岸花之前在海域当中斩杀幽魂鲨，从中获得到的资源，刚好足够制造一把新的神器。
　　【曼荼罗密经（一级神器）：增加145％攻击、75％法力回复、20％冷却缩减，8％速度，额外附带技能「魂符」、「阴摩罗」。】
　　【魂符：释放技能时，恢复此次法力效果的20％。】
　　【阴摩罗：击杀敌方时，回复自身法力，回复法力数值等同于敌方20％最大法力值。】
　　以上这些都不是最主要的！
　　「曼荼罗密经」是由婚契作为基础，从而升格而成，而婚姻最大的意义在于平等……
　　以“平等”的名义，双方的力量将会汇总然后平分。
　　换句话说，弱势一方的奈奈生会因此而被大幅强化，强势一方的雪丽会遭到削弱。
　　不过这一切是在「曼荼罗密经」被使用的前提下才会生效，而平日的常态中，双方不会产生任何变化。
　　以雪丽现如今的实力，就算不把奈奈生那近乎为零的实力加上，单纯平分，也依旧能够稳定大妖境界。
　　而得到那一半力量的奈奈生，等级也会被拔高至40级出头，超过这一界限，就能够彻底发动神器的真正威能。
　　这样的结果，简直堪称完美。
　　“……我记得它只是一张纸来着。”
　　奈奈生手持「曼荼罗密经」，原本的婚契成了厚厚的书籍，只是除了第一页以外，都是空白。
　　看向第一页的内容，就是当初由她签下的婚契，奈奈生再问道：“你不怕我毁约？或者不小心把它撕了？”
　　“你要是可以把神器撕了，我觉得到时也没人能够再管得了你了。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　“说的也是。”
　　奈奈生觉得这下更加没法摆脱，当然她也没想过摆脱就是了。
　　“太好了……”
　　雪丽从后方搂住奈奈生的脖颈，对于现在这种结果也很高兴，她与对方之间愈发紧密的关联在了一起。
　　……
　　东京都，世田谷区。
　　正在考虑后续计划的藤崎浩人，身影突然突然顿在原地，手中的毛笔也停落下来，半响没有说话。
　　“怎么了父亲？”
　　绯不禁在一旁询问。
　　“役，死了。”
　　藤崎浩人简短地说。
　　“那白痴非得去惹冥神，因此被杀，不是很正常的事情吗？”
　　绯没觉得哪里不对劲，继续道：“反倒是对方倘若还活着，才有问题呢。”
　　“我以为她们好歹会暂且放过役，顺势再追查我的踪迹，结果就这么轻而易举地将线索剪断？”
　　藤崎浩人疑惑的是这件事。
　　陆巴被杀死他不在乎，只是没想到对方的作风如此快意恩仇。
　　“这样岂不是更好吗？不过役死了，那么也就是说，他的目的没有达成，看来那位武神活了下来，否则他早就过来避难了。”
　　绯分析出了结果，随即遗憾地说：“可惜父亲您的目的也失败了呢。”
　　“不，武神毘沙门天是否死去，与我要的结果并无关系，混乱已经制造，冥神和最强的武神在高天原激斗，这可比我原本的预计还要好些。”
　　藤崎浩人笑着说道。
　　“那么接下来我们该做什么？”
　　对此，绯愈发期待地问，时隔数百年再与父亲并肩作战，她可充满了兴趣。
　　“也该让夜斗回到我们身边了。”
　　藤崎浩人说道：“这一次没有成功，那就再来‘下一次’、‘下下一次’。”
　　“但是棋子所剩不多。”
　　“不，还有很多。”
　　“……例如？”
　　“当年与夜斗并肩作战的故友，说不定能唤回他的记忆。”
　　“你是说，那一柱祸津神？”
　　绯记起了什么，却低着头说道：“可是我记得他四百年前就已经失去信仰而消亡了。”
　　“那就让他重新诞生回来。”
　　藤崎浩人在纸上写下一个名字，交到绯的手中，继续道：“换代，可是神明如同蟑螂般顽强的根源，以‘蠃蚌’之名，让他于此回忆往事。”
　　“是，父亲。”
　　绯再次展开行动。
　　……
　　次日，下午三时，御影神社当中。
　　毘沙门来访，坐在客厅内，在其身后还有两个祝器，七个神器跟随。
　　“……不再多修养几日吗？”
　　彼岸花望向毘沙门虽依旧威风凛凛，然而胳膊与脖颈等部位却都缠着几圈绷带的样子，提醒道：“小心病症复发。”
　　“我可是武神，那点小伤对我而言，根本不算什么，现如今更有涒巴护佑我，也没必要担心那种问题。”
　　说罢，毘沙门转身瞥了一眼坐在另外一边没有过来的几个神器，继续道：“反倒是当初没有留下丝毫伤口的那一巴掌，成为我现如今最受影响的‘伤势’。”
　　“所以你是过来找场子的？”
　　彼岸花手抵下巴地问。
　　“并非如此，我是过来表示感谢并郑重地致歉。”
　　毘沙门摇了下头，继续道：“以及，我想向你请教一个问题。”

第四百三十四章成功与否的定义
　　“我想向你请教一个问题。”
　　毘沙门端坐于桌前，肃穆地说。
　　“随便，你尽管问，至于我呢～会看心情回答。”
　　说罢，彼岸花抬起一只手，示意雪丽过来倒茶，招待一下客人。
　　雪丽走上前来，摆上两杯凉茶。
　　见状，毘沙门向雪丽轻点下头，以此表示谢意，随即再与彼岸花说道：“在我处于神堕过程之时，你应当对我说了许多话，事后我才逐渐回想起来，而在这其中，有一句话，让我始终不明。”
　　“哦～哪句话？”
　　手抵下巴，彼岸花反而有些好奇。
　　“你说我是一个失败的神明。”
　　这句话成为毘沙门心中的芥蒂，甚至因此夜不能寝，因为在那之后的陆巴，也对她下达同样的“判决”。
　　“嗯，没错，我说过，就是这样，你没有听错，我也没有口误。”
　　彼岸花毫不遮掩地承认道。
　　“数百年来，从来没有其他神明对我说过这种话，尤其在我成为‘最强’之后，我一直都是成功的！”
　　毘沙门手捂胸口，她当然不服，然而近日接二连三发生的事情却无一不说明自己的作风确实存在问题。
　　否则的话，陆巴没有理由向她叛逆，尽管对方也有自我偏执的缘故，但是更多的，还是她自己的责任。
　　如果仍不纠正，就算往后有涒巴一直守在她的身侧，毘沙门也寝不安席，可她自己无法找到具体缘由。
　　面对这种复杂的心结，她需要帮助。
　　“喂，毘沙门，你觉得成功和失败究竟有什么差别？”
　　闻言，目视向毘沙门迫切的眼神，彼岸花也没等待对方回答，继续说道：“实力强大是成功？弱小是失败？达成目的是成功？而没有达成就是失败？”
　　“难道不是这样的吗？”
　　“不，我可没说这些不是，你也不能擅自曲解我的意思。”
　　“那你的意思是什么？”
　　毘沙门不明白。
　　“果然武神都是一个样子。”
　　彼岸花突然感慨一句，引得毘沙门只感觉自己又被冒犯。
　　“说实话，这么多年我遇到的冥神也几乎都像你一样谜语人。”毘沙门只好以同样话术回击。
　　“雪丽，帮我把奈奈生复习用的汉语词典拿来，我要与毘沙门探讨一下学术问题。”
　　彼岸花招呼一声雪丽，后者连忙去到寝室很快就又出来，在其手中的是一本厚度十足的书籍。
　　接过这本词典，彼岸花将其翻开，并按照目录向下查阅，很快找到需要的东西，于是再推给毘沙门，让对方自己去看。
　　“这是什么？”
　　毘沙门双手按着两侧书页，随即照着内容浅读地说：“成功，动宾结构汉语名词，它指达到或实现某种价值尺度的事情或事件，从而获得预期结果。”
　　“这不是很明显吗？”
　　对此，彼岸花摊开双手，继续道：“实力强大，达成目的，都是成功的一种表现，但是它们却都不是成功的全部。”
　　“我还是不明白。”
　　“你平时有看过书吗？”
　　“请不要说的好像我是个文盲。”
　　毘沙门说：“近千年来，超过千种数量的语言，我都能够读写出来。”
　　“真好，我只会四种语言，不过我发现，你对汉字本身的深度含义并不理解，虽然能够读写，却无法体悟。”
　　彼岸花轻抿一口茶水，再说道：“你不来尝一下这杯茶吗？我可是很喜欢的。”
　　话题岔开的十分随意，不过毘沙门对此也早有预料，同时也逐渐意识到彼岸花现在真的是在看心情说话。
　　于是乎，毘沙门端起茶杯尝了一口，冰凉的茶水，感觉味道很奇怪，她没喝过，却倒也十分不错。
　　“这是什么茶？冥界特产？”
　　对此，毘沙门也稍微岔开了下话题。
　　“你是想说它难喝？”彼岸花觉得毘沙门说的话有点问题。
　　“不，我很喜欢，其实我平时也不怎么喝凉茶，说不定可以让兆麻学一学，偶尔换一些品味也不错。”
　　“没必要学，街角七十米处的便利店里，一百円一大瓶的冰红茶，我只是让雪丽帮忙再加凉一下。”
　　“……是这样吗？”毘沙门反而被彼岸花弄了个不知所措。
　　“说起来，你似乎很在意其他神明对你的评价？”
　　彼岸花将话题掰了回去，继续道：“你也十分在乎他人对你做下成功与否的定义。”
　　“如果评价不靠他人，那我应该依靠什么作为定标？”
　　毘沙门反问一句。
　　“你知道在我的眼中，他人对他人所言的成功是什么意思吗？”彼岸花抬头望向毘沙门那双眼眸，与其深深对视一番。
　　“什么意思？”
　　“一个失败者对于另外一个不算太失败的存在做下的束缚，以及捧杀。”
　　“为何？”
　　毘沙门依旧不能理解。
　　“你觉得我是一个成功的存在吗？”
　　彼岸花没有直言，反问一句。
　　“你……”
　　毘沙门迟疑片刻，最后还是说道：“当然如此，你是成功的。”
　　“呵、呵呵，真是遗憾。”
　　彼岸花看向毘沙门的眼神充斥无奈，低声说道：“如果我还能表达出感情，此刻绝对已捧腹大笑。”
　　遗憾的是自己无法笑出声。
　　“……为什么要笑？”
　　对此，毘沙门微皱眉头。
　　“居然说我这种存在是成功的，难道还不好笑？像我这样一个失败者。”
　　彼岸花抬起手指向毘沙门，说道：“在你口中所言的成功，只是‘比我成功’而已，你不过是在以你自身的标准来定义我！”
　　“我……”
　　毘沙门想要反驳，但又好像没有能够作为反驳的话，因为彼岸花所说的那些就是她当时真正的想法。
　　“反过来讲，我也只是没有你那么明显的失败罢了。”
　　彼岸花挑明这一切，继续说道：“你给我下达了‘成功’的定义，如果我接受了，那我再也无法前行，这是束缚，无法前行的我失去未来的可能性，这是捧杀。”
　　“我、我没有那样的意思！”毘沙门连忙摆手，她是真的没有想那么多。
　　“主观上的确没有，但是，这么多年承受诸多‘成功’这一定义的你，不是已经被客观抹杀了吗？”
　　彼岸花说出毘沙门的真正问题。
　　“……怎么会？”
　　闻言，毘沙门的瞳孔微缩，她好像真的在那一声声“成功”的话语中迷失了自我。
　　“你觉得自己是个成功的神明吗？”
　　彼岸花继续追问道。
　　“我不是……”
　　毘沙门承认地说。
　　“这就是结果。”
　　彼岸花拍手给予称赞道：“你终于明白了这一点，成功的定义虽然很泛多，可本质上也只是分为精神与物质。”
　　“其中，精神决定你对自己是否成功这一定义有很大作用，如果连你自己都不认为自己是成功的，那么再多人说你是成功的，又有何用处？”
　　“以及，真正成功的存在，也不会对他人做下成功的定义，因为一旦说出口，那么自己也将不再成功。”
　　……
　　“原来如此。”
　　毘沙门终于听明白了。
　　“既然你意识到自己不那么成功了，那么你也知道自己失败在了哪点，对吧？”彼岸花询问一句。
　　“是的，我没办法调解神器之间的事情，甚至也无法与她们打好关系，尽管她们对我都十分尊敬，可是那种隐约间的距离感，我难以拉近，甚至不敢出现在她们的面前，因为她们一见到我就紧张地跑开。”
　　毘沙门低着脑袋说出困惑。
　　“你说我是成功的，那么在你眼中的我，是不是这方面比你强很多？”
　　“没错，你与我不一样，你的手下永远都不由自主地挨近你，我很羡慕。”
　　“可我就只有这么几个部众而已。”
　　彼岸花不觉得自己是个好例子。
　　“但是你依旧比我成功。”
　　毘沙门继续道：“所以我希望你能够教我如何与部下打好关系。”
　　“为什么非要打好关系？”
　　彼岸花反而不能明白毘沙门的想法，于是说道：“你是神明，她们是神器，你们之间的关系本就密不可分，不需要任何多余而繁琐的过程，你们早已经水到渠成。”
　　“可是她们一见到我就跑开，都不敢跟我见面。”
　　毘沙门说。
　　“那你就命令啊。”
　　“这样会不会不太好？”
　　“你在害怕什么？”
　　“万一她们因此对我厌恶……”
　　“那要看你命令什么，如果是寻常小事，当然不会有问题，我所指的命令，是说你处事偶尔也该强硬，你是神明，她们无法反抗你的意志，而你控制了她们，不也可以说是打好了一种关系嘛。”
　　彼岸花为毘沙门解释道。
　　“好像是这个道理。”
　　与彼岸花的一番沟通后，毘沙门顿时感觉茅塞顿开，受益匪浅，于是低下头说：“多谢指教，让我明白了很多事情。”
　　“我觉得这是常识。”
　　彼岸花没有接下毘沙门的感谢。
　　“说来，我们现在是否算得上朋友？”
　　毘沙门扬起金发，说道：“紧那罗天曾经与我说过，所谓朋友就是能够聊到一起，相互帮助……”
　　“很明显‘相互帮助’这一条，从始至终就不满足。”
　　彼岸花并不介意与毘沙门搞好关系。
　　“如果我帮到了你，那我们就是了吧？”
　　“……随你怎么样认为。”
　　“我记下了。”
　　毘沙门笑着说道。
　　经过最近的这些事情，她忽然觉得彼岸花值得相处，就算是冥神，不比高天原那群坐看她神堕的武神好多了？
　　起身，毘沙门再说道：“时间也不早了，我也该回到神域，还有很多琐事没有处理完，待会还要去少彦名神的府上复查神躯。”
　　“走之前，还有一件事。”
　　彼岸花拿出「冥夜星辰」的残骸，开始与毘沙门议价：“我在你那边损失了一件神器，你能报销一下吗？”
　　“我可没有什么实质神器，当年的收藏品都在天竺老家，你也别想要我的祝器。”
　　毘沙门回身看向她的神器们，继续道：“算我欠你一个神情。”
　　“如果说是朋友，互帮互助不是理所当然的事情吗？神情什么的东西，可不存在。”
　　彼岸花觉得自己可以趁机进行敲诈。
　　“啊～”
　　毘沙门反而被难到。
　　“这把神器，算我给你的神情。”
　　彼岸花把伞收了回去。
　　不是“你欠我”，而是“我给你”，话术有时就很简单，只是换了个说法，带来的结果却是两回事。
　　“那就多谢了。”
　　毘沙门牢牢记下这个神情。
　　……
　　“雪姬小姐。”
　　在毘沙门与彼岸花交谈时，一众神器待在另外一边，涒巴找上雪丽，因为能够看破内心的缘故，她觉得后者很好相处，于是就过去找对方搭话。
　　“什么事情？”
　　雪丽问。
　　“你在做什么？”
　　涒巴听见“唰唰”的声音。
　　“画画。”雪丽的涩图计划可不会因为把奈奈生弄到手而就此结束，新的灵感在夜晚与后者相拥时，就已经逐步想好。
　　由于涒巴双目失明，雪丽并不介意后者在她的身边。
　　“真好呢，那您能画一下兆麻先生吗？”
　　涒巴抬头朝向正在与巴卫下棋的兆麻。
　　“你又看不见，画了又有什么用？”
　　雪丽并无侮辱的意思，只是纯粹地说明出事实。
　　“不，成为祝器后，我的视觉已经恢复，只是习惯遮眼，所以就没摘下符咒，因为这样会感觉十分平静。”
　　说罢，涒巴伸手就要取下神目符咒。
　　雪丽心中当即一惊，连忙合上画本，随即抬起头，注视涒巴清澈的双目。
　　“雪姬小姐，很漂亮呢，你的外貌就如同你的内心。”
　　涒巴笑着说道。
　　“是吗？多谢夸奖……”
　　雪丽松了口气。
　　“您能帮我画一下兆麻先生吗？”
　　涒巴再次请求一句。
　　“……画什么兆麻大人？旁边的巴卫先生不是更帅？”
　　蓝巴过来凑热闹，因为绍巴在昨日收到了损伤，现在还在病床上面躺着，所以她就代替对方暂且跟在毘沙门身边。
　　“我听得见！”
　　兆麻当即别过头喊道。
　　蓝巴也只是吐着舌头扮个鬼脸。
　　什么？让他画臭狐狸？
　　雪丽当然对此排斥，于是看向涒巴，索性说道：“要不我还是给你画一张吧，说起来，你好歹也在彼岸花大人手下待过几秒，就当做前辈给你的别礼。”
　　“多谢。”
　　涒巴连忙找个地方坐好，蓝巴与一众神器围在雪姬旁边观摩作画。
　　正在与巴卫下棋的兆麻，棋中黑子已连成五枚，于是喊道：“赢了！”
　　“咱们下的是围棋……”
　　巴卫冷淡地提醒。
　　“饶了我吧。”
　　就算活了几百年，兆麻也知道自己依旧是臭棋篓子，注意到另一边的神器都聚在一起，于是也凑了过去。
　　只有巴卫在整理棋盘。
　　雪丽的手边还有一摞书籍，全都是有关于作画的教程，不过兆麻突然注意到一个熟悉的本子。
　　怎么说呢，那种本子很常见，他自己就有几百本，但也正因为如此，才会关注，兆麻向本子上的署名瞥了一眼……
　　十夜？
　　what's up！

第四百三十五章涒巴的Pentakill（五杀）之时
　　……
　　十夜，对于这个笔名，兆麻简直是再熟悉不过，这、这这™不就是夜斗那家伙？
　　为何对方的画集，现在会堂而皇之地摆在明面上来？
　　家中收藏数百本同款本子的兆麻，不用猜他都知道里面的内容，因为夜斗根本就没画过多少正常的作品。
　　并且，据其本人亲口承认，没有添加涩涩要素的作品根本卖不出去，真正的艺术就是让观赏者一眼心跳加速。
　　不过兆麻只感觉心肌梗塞。
　　想当初夜斗……啊不，不是想当初，就算现在，对方也还在以毘沙门为涩图素材，硬是弄了一堆少儿不宜的东西。
　　兆麻为此回收也耗费不少工资。
　　当然肯定也物有所值。
　　不、不不不……
　　现在可不是让他想这种事情的时候。
　　兆麻伸出手，拿起那画集，趁雪丽此刻仍全神贯注的作画之余，翻阅开本子，入眼就是泳装金发丽影。
　　“好！”毘沙门单推神器、兆麻，给予了中肯的评价，不愧是十夜老师，画风一如既往很实用。
　　……好个屁！
　　兆麻刚喊出声就想给自己一巴掌。
　　话说为什么毘沙门的本子，会出现在这种地方？
　　按照当时的情况，毘沙门与彼岸花应该还处于敌对状态，所以为何敌人会有自家神明的本子？
　　这是准备“知己知彼、百战百胜？”。
　　那也不应该是这么个“知”啊！
　　“怎么了？兆麻大人。”
　　听到兆麻在旁边咋咋呼呼个不停，蓝巴就顺势瞅了过去。
　　“啊？我没事！”
　　兆麻立马合上本子，还打马虎眼，显然是不想让其他神器发现到这件事情。
　　“哦～那是……”
　　闻言，雪丽转回身，同时也注意到了兆麻手中的画集，顿时诧异了下，她都快忘了自己还有这种东西。
　　因为平时根本不太关注，那种画集她都是当做素材观摩学习用的，所以就丢到了素材的书籍堆里。
　　“……怎么了？”
　　与彼岸花闲聊完的毘沙门走过来。
　　“没事没事没事！”
　　重要的事情说三遍，兆麻当即背手，本子藏在身后，这可不能让毘沙门发现，否则的话后果不堪设想。
　　“兆麻大人发现了好东西，只是不让我们一起看！”
　　对此，蓝巴抬手进行举报。
　　“没错，就是这样。”
　　刈巴与数巴异口同声地说。
　　“不是的，威娜，你必须听我说，这可是地狱的深渊，绝不能打开！”
　　兆麻严肃说道。
　　“兆麻啊～”
　　闻言，毘沙门叹下一口气口气，随即看向雪丽，继续说道：“很抱歉，我的神器们给你添了麻烦。”
　　“我倒是无所谓，就是……”
　　雪丽还没来得及往下说，蓝巴就已经跑到兆麻背后，并从其手中夺下那本子。
　　“……耶！我拿到了！”
　　蓝巴举起本子，直接将其打开，兆麻抬手想要阻止，还是晚了一步。
　　瞧见本子当中内容的蓝巴，只不过注视到那抹金发神影，笑容顿时凝固在了脸上，随即看向四周，尤其是兆麻。
　　拔剑四顾心茫然。
　　她不懂，但是大受震撼。
　　“你又怎么了？”
　　毘沙门不禁微皱眉头。
　　“我、我我没事！毘沙门大人，什么事情都没有！”
　　蓝巴顿时与兆麻站在同一阵营，这种东西真的不能让毘沙门看到。
　　否则必将掀起一场乱战。
　　“是什么？我们看看。”
　　其余神器也相继过来凑热闹，蓝巴抵不过人多势众，只也能把本子上交。
　　“哇哦～”
　　涒巴发出惊叹的声音。
　　“遭了……”
　　靫巴语气渐怂。
　　刈巴与数巴也准备凑近过去，困巴却抬手遮挡她们的视线，并将其都拦了下来，说道：“你们可不能看，少儿不宜。”
　　“我们一百多岁了！”
　　刈巴与数巴再次异口同声。
　　“到底是什么？”
　　这种情况，毘沙门肯定也好奇。
　　“什么都没有！”
　　所有神器站在同一阵营。
　　“给我，让我康康！是什么好看的？”
　　倘若放在平时，毘沙门听到神器全部支持一个观点，多半也不会再过多去管，但是听完彼岸花的教导，她觉得自己该有所作为，于是拿起作为神明的姿态出来。
　　“这不好看啊……”
　　说完，蓝巴就欲哭无泪，要知道本子里面画的可就是毘沙门，她能说不好看？于是只好再说道：“不，好看的很，但不是那一方面的好看，饶了我们吧！”
　　“拿出来。”
　　毘沙门伸出一只手。
　　见状，一众神器面面相觑，最后只能够由蓝巴拿出本子，然后放在兆麻手中，让对方去上交。
　　“……你们几个？！”
　　被迫接下烫手山芋的兆麻就想骂街，若非气度犹存……
　　这就让他过去当替死鬼？
　　“拜托了，兆麻大人。”
　　蓝巴与靫巴说道。
　　“我们会想念你的。”
　　困巴不禁抬头望向天空。
　　天国的兆麻大人……
　　“不用担心，我能把你救活。”
　　到最后也就只有涒巴给了个靠谱承诺。
　　“那我可真是谢谢你们了。”
　　兆麻紧咬银牙地说。
　　怎么办？如果上交肯定要遭殃。
　　想了半天之后，兆麻决定顾全大局，他把这个本子吃下去还不行？！
　　张开口，兆麻就要去啃，然而在其转过身看向其余神器的瞬间，毘沙门已经走到了他的面前，接过本子，打开一看……
　　尽是非常劲爆的内容，例如穿着白无垢的纯净姿态，一袭蓝白泳装的沙滩少女，飙车党御姐。
　　反正全部都与人设不相符。
　　“所以我才说这是地狱的深渊。”
　　兆麻小声哔哔一句。
　　啪！
　　毘沙门合上本子。
　　一众神器顿时站直身子。
　　“十夜，是谁？”
　　毘沙门瞥了一眼封面的署名，随即再看向雪丽及其身旁出色的画作，与本子当中的画风格外相符。
　　毕竟雪丽也有学习夜斗的画技。
　　“是夜斗。”
　　兆麻低着脑袋，说了一句，早些年他就让夜斗收手，画什么不好，非要画毘沙门，这下好了，东窗事发。
　　对于直接把夜斗卖出去这件事，兆麻根本毫无压力，毕竟对方现在又不在这地方。
　　待回头就去找惠比寿小福，让其转告夜斗最近几年在外避难一段时间吧。
　　“哦哈哟！”
　　活力满满的声音从玄关的方向传来，一袭黑白运动服的身影，突然出现在了客厅，随即后面还有一岐日和抱怨的声音：“夜斗，你就不能消停一会？要是吵到其他神明小心被她们暴揍一顿。”
　　“没事的，没事的，雪丽和彼岸花的性格其实都挺十分随和，不会在意的。”
　　奈奈生最后才进屋，站在玄关处，瞧见到客厅十余号人，继续道：“啊咧，已经有客人来了？”
　　“下午好，毘沙门！”
　　夜斗笑嘻嘻地向对方打了声招呼。
　　从今往后，就算与毘沙门碰面也不用继续逃跑，夜斗的心底十分舒畅。
　　然而场面的氛围却一度十分寂静。
　　“咻、咻～”
　　蓝巴甚至抬起手向夜斗示意了下，让对方赶快离开。
　　然而夜斗肯定无法看懂。
　　“夜斗！！！”
　　毘沙门呐喊对方的名字，随即抬起手召来两把神器道：“刈器、数器，干掉他！”
　　双枪在手，毘沙门施展出枪斗术。
　　让子弹拐弯是有原理的。
　　“诶？诶诶诶！等一下，不是说好了，以后见面不追我的吗？”
　　夜斗见状当即迈开脚步跑路。
　　对此，毘沙门紧随其后追逐过去。
　　“……阿门！”毘沙门的门。
　　兆麻在心中祈祷夜斗“希望人没事”。
　　“到底怎么回事？”
　　脱下鞋子，奈奈生走进客厅，还不时回头看向毘沙门与夜斗的背影。
　　“旧恨没了，但是新仇却出现了。”雪丽对此进行简言的解释。
　　“啊～雪丽，你在画画吗？”
　　奈奈生注意到雪丽身前的画板，眼神不禁飘忽了下，她知道后者的画技很好没错，不过她也只见过对方笔下的涩图，而这种事情明显不能拿出来讲。
　　“好棒！”
　　一岐日和也中肯地评价，然后看向对面的涒巴，注意到对方摘下神目的符咒，那双眼眸宛若清泉，后者回以微笑。
　　“你的眼睛？”
　　奈奈生也才注意到这一点。
　　“勉强恢复了视觉，不过我还是更加习惯感知。”
　　涒巴重新以符咒将双眸遮蔽住。
　　“说起来，兆麻大人，你怎么知道十夜是夜斗的？”
　　蓝巴突然疑惑地问道：“而且你当时还是直奔那个本子过去，难道在此之前，你就已经见过其他类似的吗？”
　　“我、我怎么可能啊～”
　　兆麻顿时心虚。
　　“假话。”测谎仪涒巴走上前，并与兆麻进行“对视”，后者咽了口唾沫，尽管没有被注视的感觉，却又好像已被全部看破。
　　“你之前就已经见过，那你又是怎么处理那些东西的？”
　　涒巴问。
　　“当然是全部销毁了！”
　　“不，你私藏了起来，话说你到底私藏了多少？两位数？”
　　“就、就几本。”
　　“三位数。”
　　“你不要说了啦。”
　　闻言，兆麻败下阵来，他都什么还没说，就被查明了全部，涒巴的能力简直过分，而且毫无道理。
　　还是神器的时候就能看破善恶，成为祝器就有断定真假。
　　“私藏记得要藏好，千万别让姐姐大人给发现，否则的话……”
　　涒巴完全想象不出那个画面。
　　“从某种意义上，这次的新仇，兆麻大人您又和夜斗‘勾结’了呢。”
　　食指轻点下巴，蓝巴愉悦地说。
　　“啊～”
　　兆麻双眼无神地瘫坐在了地上。
　　——Fristblood（第一滴血）。
　　“你们能别再拱火了么？”
　　困巴终于出声道：“女人真是可怕。”
　　“嗯？”
　　闻言，数道视线相继投来。
　　在场也只有兆麻、巴卫和他是男性，困巴连忙收回刚才的话：“我不是那个意思，你们不要误会。”
　　……女人果然可怕。
　　困巴的内心却再次暗道。
　　“假话。”
　　涒巴补了一刀，不是那个意思？分明就是那个意思。
　　“呃！”
　　困巴在兆麻的身旁，与其一并呆滞。
　　——Doublekill（双杀）。
　　“你们也不要说的这么过分，兆麻分明是想要护着毘沙门的不是？”
　　虽然不知道具体的情况，但巴卫还是站出力挺兆麻，从而维护男性的尊严。
　　“难不成，巴卫先生您也有收集自家主上泳装插画的爱好吗？”
　　涒巴犀利反问一句。
　　“什么泳装照？”
　　巴卫可没看过毘沙门的本子，自然对此也一无所知，格外茫然。
　　“这个时候就不要故作不懂了啦。”
　　蓝巴可不相信巴卫不知道。
　　“不，巴卫先生，是真的不知道。”涒巴按住蓝巴的肩膀，轻摇了下头。
　　“不会吧？”
　　闻言，蓝巴错愕地抬起头，随即再说道：“好可悲……”
　　“……啊？到底是咋回事？”
　　虽然不知道怎么回事就被安上了个可悲的名头，但巴卫知道他已经莫名其妙的战败了。
　　——Triplekill（三杀）。
　　后方的靫巴退了半步，不敢站上前，只因涒巴与蓝巴的攻势，实在过于猛烈。
　　“靫巴先生连帮忙说话的勇气都没有。”
　　涒巴低声地说。
　　——Quadrakill（四杀）。
　　靫巴坐在困巴的旁边。
　　“差不多就行了。”
　　秋巴上场为其他男性说话。
　　“本以为秋巴先生会绅士一些，可没想到已经跟兆麻大人同流合污。”
　　对此，蓝巴只得遗憾地叹下一口气。
　　“NO！！！”
　　秋巴失意体前屈。
　　——Pentakill（五杀）。
　　至此，在场所有男性败下阵来。
　　——ACE（团灭）。
　　……
　　“没事吧你们？”
　　奈奈生在一旁坐看这场荒诞的戏剧。
　　“不，我们没事！”
　　兆麻爬起身。
　　“真是打不死的小强。”
　　双手抱胸，蓝巴说。
　　直接使得准备爬起的兆麻再瘫坐下去。
　　“别说了啦……”
　　兆麻可不记得蓝巴这么毒舌，难道说这些年来，对方一直留守庭中，所以才憋出了这种扭曲的性格？
　　“……是～遵命。”
　　闻言，蓝巴果断闭嘴不说话。
　　因为再说下去，说不定真会出事。
　　而雪丽也在涒巴站在另一边一直保持不动姿势的时候，找好了合适的角度，将手中画作完成，然后送给了对方。
　　“多谢，我会珍惜它的。”
　　涒巴也对此感谢道。
　　至此，毘沙门的神器才相继离开。

第四百三十六章二尾猫又
　　……
　　待毘沙门所属神器全部离开后，社殿内的客厅当中，就只剩彼岸花三人组与奈奈生以及前来做客的一岐日和。
　　对此，一岐日和在桌前的坐姿就显得格外拘束，原本将彼岸花等人看作是奈奈生学姐的亲戚，多少还能搭话、打一声招呼或闲聊某些学业话题。
　　然而自从知道对方的真实身份，一岐日和反而紧张的不敢开口，眼前的这位，可是一柱不比毘沙门差多少的大神。
　　至于具体有多大？一岐日和不了解，但也明白彼岸花肯定排在八百万神明的前列，预估百强起步。
　　毕竟有个“最强の武神”作为跳板，尽管名号不比建御雷神、大国主神流传，可也算是家喻户晓。
　　“雪丽，你和巴卫招待好客人。”
　　见此形景，彼岸花起身就准备离开，回到她的寝室。
　　场面的氛围因她的存在而显得尴尬，对于这一点，彼岸花是知道的，所以就不打算继续待在客厅打扰她们。
　　“等一下啊花花！”
　　奈奈生抬手拉回彼岸花，继续道：“其实今天我带小日和过来，就是想要让你出手为我帮个忙。”
　　“……什么忙？”
　　微皱眉头，彼岸花问。
　　“先不提这个，花花，我先问你，你觉得小日和的姿色如何？”
　　奈奈生突然站到一岐日和的背后，伸出手就在彼岸花面前揪住后者的脸蛋，肌肤可谓是软而紧致，宛若野猫般的俏皮可爱。
　　“你在做什么学姐？”
　　显然，奈奈生这样的举动，也把一岐日和吓了一跳，这明显不在预估的情况当中。
　　“中规中矩。”彼岸花也没看明白，但她还是回答一句。
　　“不要擅自把‘中规中矩’的标准定义的那么高，小日和分明就很漂亮的说，在学校里也被许多男生表白过。”
　　对此，奈奈生一边捅咕一岐日和的脸蛋，一边继续说道：“花花，你不觉得自己缺少些什么吗？”
　　“我少了什么？”
　　彼岸花好像明白了奈奈生的意图，如此的拐弯抹角……
　　“奈奈生，不可以如此对待客人，你这样未免太过失礼了啦。”
　　雪丽伸出双手挽住奈奈生的手臂，将其从一岐日和身边拉开，居然如此上手玩弄自己的学妹，明明她也一直待在旁边，为何偏偏就不对她动手？
　　“花花！花花！我记得你不是一直都想要一个巫女吗？小日和怎么样？姿色上等，而是温顺还特别卡哇伊。”
　　奈奈生举起手在雪丽怀中喊道。
　　果然是这个样子。
　　彼岸花内心的猜想被确实，她知道奈奈生给她找巫女是假……
　　不对，也不算假，如果她认可的话，这也能够是真，但把一岐日和推给她做巫女，不是奈奈生的主要目的。
　　对方真正的目的在于，彼岸花一旦认可了一岐日和作为自己的巫女，那么就必须给予出一样东西。
　　而这个东西才是奈奈生想要的。
　　或者说为一岐日和争取的。
　　“……学姐？！”
　　闻言，一岐日和不禁感到错愕，这根本就不在计划之中，她知道自己为何会来这，正因知道，才对奈奈生说的话难以捉摸。
　　“怎么了？”
　　奈奈生别过头继续道：“难道小日和不想成为巫女？还是说你想成为夜斗的巫女？不会吧……”
　　“我怎么可能成为夜斗的巫女！”
　　一岐日和立马反驳一句。
　　“那不就得了？你看我家花花，生有神貌而且实力高超，家财万贯还脾气好。”奈奈生当即就给彼岸花扣上一堆完美标签，藉此希望一岐日和不要拒绝。
　　“不，我没有性趣。”
　　然而还是有拒绝的声音传过来。
　　“所以说你还可以考虑……诶？”奈奈生顿时准备下一套话术，然而刚开口，才注意到声音不对，拒绝的不是一岐日和，而是一边的彼岸花。
　　“我也不会考虑。”
　　彼岸花果断说出下一句。
　　“别啊～”
　　奈奈生的一切计划可都是以“彼岸花想要巫女”为前提制定下的，结果现在还没有劝好一岐日和，计划的锚点就先崩了。
　　“我没有资格啦。”
　　一岐日和当然有自知之明，那种大神就算想要巫女，也可以找到比她更加合适的人选。
　　“小日和哪里不好了？”
　　奈奈生忍不住问道。
　　“马马虎虎，模棱两可。”
　　彼岸花开始谜语人。
　　“姐姐大人的意思是能力勉强合格。”
　　雪丽在一旁为奈奈生翻译。
　　“那为何不要？这可是白给的。”奈奈生继续进行推销。
　　“我现在不想要巫女。”
　　彼岸花没说实话，她想要巫女，可是那个巫女，不是谁都能够当的。
　　“呀咩咯！你分明就是想要的，当初的事我可都记得一清二楚，你不是还想让我给你当巫女的吗？”
　　奈奈生说。
　　“当初是当初，现在是现在。”
　　实际上，彼岸花潜在的意思是“你是你，她是她”，人与人不能一概而论。
　　“好过分，亏我还帮你物色那么久。”
　　奈奈生双手抱胸，虽然没胸，那个气势却摆了出来，撅着小嘴故作不开心的样子。
　　“有事直说，我都可以应下。”
　　彼岸花让奈奈生别拐弯抹角说话。
　　“我哪有什么事情？只是想给你找个巫女罢了，谁让你成天闷在屋里，你居然还想污蔑善良纯真的我。”
　　说罢，奈奈生轻哼一声。
　　“想让我给你的后辈些自保之力，或者说物品，对吧？”
　　彼岸花早已经看了出来，继续道：“如果不是这种较为重要之事，那我可没空跟你在这闲扯，我要走了。”
　　转过身去，彼岸花直接迈开脚步。
　　“给我等一下！”
　　奈奈生扑过去抱住彼岸花的大腿，也不管什么形象不形象的事情，反正在场的所有人，包括一岐日和，都知道她没什么形象。
　　彼岸花停下脚步。
　　“没错，就是这件事，所以我想请你出手帮忙。”
　　在奈奈生的认知里，彼岸花的名字，几乎等同于“无所不能”的代名词。
　　而且还乐于助人，例如说她自己，就已经受过恩惠。
　　分明昨天还怕的不行，今天就死皮赖脸地贴贴，也许这就是心大的好处。
　　“原因？”
　　彼岸花继续道：“她有夜斗庇护，根本就不必用我出手。”
　　“不一样，夜斗虽然可以贴身保护，但是小日和难免也有需要独处的时候。”
　　奈奈生再说道：“而且您也知道，夜斗他就是个惹祸精，一天天到处搞事，难免会整出麻烦，所以就一点点，小小的帮助。”
　　只要有这么“一点点”，奈奈生就能确保一岐日和往后可以无忧。
　　“可。”
　　彼岸花并不介意，反正她还有几张R级的九命猫式神卡，用出去一张也无伤大雅。
　　顺便再给几个低级装备的小玩意，就已经可以了事。
　　如果还不能自保？那种敌人就算彼岸花给一岐日和全副武装，也没任何用处。
　　该打不过还是打不过的。
　　说起来，之前在海域干掉幽冥鲨，还爆出三张「神秘的符咒」，正好就用了吧。
　　两张R级式神，山兔和山童。
　　明明是海域妖怪出的卡，结果抽出来的却全是陆地妖怪，还都带个“山”。
　　最后一张旋转速度很慢。
　　慢？彼岸花的注意力被吸引过去，她可再了解不过，这就是出现非R级以下式神卡的预兆。
　　紫色光芒绽放，崭新的SR级式神出炉。
　　只听一阵猫叫声音传来……
　　——猫掌柜！
　　二尾猫又，银发绿瞳，衣装华丽。
　　“怎么了花花？”
　　奈奈生发现彼岸花愣在原地，于是伸出手在后者的眼前不断比划。
　　“我改主意了。”
　　彼岸花的表情依旧如初。
　　“不！你说过会帮小日和的，作为神明，不可以随随便便反悔！”
　　奈奈生以为彼岸花又要拒绝。
　　“从今往后，你就是我的巫女了。”
　　彼岸花看向一岐日和，后者闻言顿时呆愣原地，半响没有反应过来状况。
　　“啊咧，你方才不是还说不要吗？”
　　奈奈生不禁歪了下头。
　　“方才是方才，现在是现在，我就这样，你有问题？”
　　彼岸花向奈奈生反问一句。
　　“没有，您老开心就好。”
　　奈奈生当然不敢追问。
　　“那个，我能……”
　　一岐日和举手试图说话。
　　“……你不能。”
　　彼岸花直接强势地打断道：“往后每周有三天，你必须过来见我，当然我在不在是另外一个问题，你来不来就是你的问题。”
　　“是，我明白……”
　　一岐日和没执拗过对方。
　　“花花，你的语气未免太严厉了，这样会吓到小日和的。”
　　奈奈生提醒道。
　　对此，彼岸花也没回话，只是走上前抬手抵在一岐日和的眉心处，一道深紫色的光芒，应声灌输进去。
　　好奇怪的感觉，说不出来具体，只是身心变得无比充沛，原本对于身躯的沉重感也逐渐消退，变得与灵体一样轻盈。
　　“好了。”
　　过程十分简短，一岐日和对于「猫掌柜」或者说二尾猫又的契合很高，尤其是自身有过非人的经历。
　　连接灵体与肉身的“绪”就是猫尾形状，本身也很喜欢猫科动物。
　　一岐日和听到话后才睁开眼睛，低头看向她的双手，身体没什么明显变化，但是感觉却变得格外不同。
　　身后两条尾巴摆动着……
　　“啊咧～我怎么又有尾巴了？！”
　　可把一岐日和给吓了一跳，喊道：“难道我又灵魂出窍了？”
　　好不容易才让夜斗找少彦名神解决了那个麻烦的问题，结果现在又来了。
　　“还是两条。”
　　奈奈生抬手指向一岐日和身后，随即提醒再度对方：“而且你现在没有灵魂出窍，只是多了两条尾巴。”
　　“真的诶～”
　　一岐日和望向四周，发现地板上果然没有她的身体。
　　“一尾连接此岸，一尾连接彼岸，从而让你的存在维系中间，如果你想的话，也可以把尾巴收回去，这样就能回到此岸。”
　　彼岸花解释了一句。
　　“我试一试。”
　　一岐日和设想她没有尾巴的样子，况且她作为人类本来就不该有这种东西。
　　于是乎，原本在一岐日和身后摇摆的两条灵体尾巴顿时便消失不见，不过身体的沉重感或者说真实感再度回归。
　　“如果遇到危险，你的本能会让你下意识放出尾巴，当然你也可以自己控制。”彼岸花轻拍了下一岐日和的肩膀，后者顿时浑身一颤当即炸毛。
　　猫尾巴上面的毛。
　　因为本能受到了危险的信号，所以直接就显露原形。
　　“诶嘿嘿～”
　　一岐日和有些尴尬，尽管她知道，彼岸花不会真的对她出手，但是内心就是忍不住敬畏对方。
　　没错，不是恐惧，只是敬畏。
　　“……那个，我作为巫女，平时应该做些什么？”
　　一岐日和转移话题地问道。
　　“随便。”彼岸花也只需要对方挂上一个巫女的名号，反正也是一时兴起的决定。
　　——
　　【真名：一岐日和（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　“话说咱们神社位置在哪里？我记得名字是叫做赛河原神社没错吧，正好我的父亲准备建造第二栋业务，到时候就供奉您了！”
　　对此，一岐日和也十分上道。
　　“不不不！小日和，你不能这么做！你家开的业务是医院啊！哪有医院供奉冥神？这样会出事的！”
　　奈奈生连忙把一岐日和劝住，虽然祭神是好事，但也要先看看祭什么。
　　一旦把彼岸花的神社开到医院去，到时候别说“祭”，反而先“寄”了。
　　“啊～好像是这样，一时激动……”
　　一岐日和这才猛然反应过来。
　　“还有，赛河原神社在东京湾那片森林，不过你没事也不要往那边跑，那地方经常冒出厉害的妖魔。”
　　奈奈生深有体会，因为是冥神社，所以就吸引妖魔追寻气息而汇聚。
　　“那片森林？我都不知道。”
　　一岐日和忍不住惊奇地说：“原来那地方里面还有神社的吗？”
　　“那当然，花花的神社超气派的。”
　　奈奈生都难以用纯粹的语言，去描述当时见到的情景，什么鬼门，七重鸟居，超级大的社殿，数百祭神。
　　“……哦哈哟！我又回来了！”
　　夜斗推开门走了进来。
　　“这么快吗？”
　　一岐日和记得夜斗以往被毘沙门追，都要在外躲几个小时才能重新出现。
　　“那痴女连兆麻都没带，我绕了一圈东京她就找不见我了，哈哈哈。”
　　夜斗忍俊不禁地说。

第四百三十七章今天彼岸花不在家
　　……
　　闲暇的时光暂且略过，彼岸花处理完地上发生的骚乱之事，可还没忘记另外一边，即将爆发的海域战争。
　　要变得更加强大，强大到，连众神的围剿也能抗衡，因此战争不可避免，彼岸花必须要从中得取真正的力量。
　　“奈奈生，最近一段时间，我有重要的事需要处理，多半不会回来，你与雪丽、巴卫在神社好好待着，别再给我惹祸，还有你也不要因为我马上就不在家而偷着乐……”
　　彼岸花开始逐一吩咐。
　　“我才没有高兴！”
　　闻言，奈奈生当即便反驳，一副被彼岸花污蔑惨了的模样，不过对上后者的视线，还是蔫了，说道：“好吧，我承认我是乐了，但是那个惹祸我可不认，不是我惹的，是‘祸’就自个找上门来的。”
　　“我对你的要求很低。”
　　彼岸花也没理会奈奈生说的话。
　　“我知道我知道，绝对不惹祸！”奈奈生试图进行抢答。
　　“只要别死就行。”
　　可彼岸花偏偏就不这么说。
　　“哇，你这是已经断定我绝对会惹到祸事对吧？”
　　奈奈生觉得自己的名誉权受到迫害。
　　“彼岸花大人，难道您所指的‘要事’是那件事情？”
　　雪丽以及奈奈生也许不了解，可巴卫不会不知道，彼岸花这是要前去参加海域战争。
　　“你别搁这搁这的了，有话直说，那件事究竟是什么事？”
　　不解其意的雪丽当然好奇。
　　对此，巴卫向奈奈生瞥了一眼，随即张开手中折扇，以微风屏蔽掉声音，单独将事情都告予雪丽。
　　“……你说什么？！”
　　当雪丽得知彼岸花的意图，顿时抬头望向彼岸花，神情错愕，说道：“姐姐大人，您难不成……”
　　“就是那样，我不会有事，尽管冥道现在无法使用，但是若有危险，我也可以通过打开风穴的方式制造混乱，从而进行撤离。”
　　彼岸花示意雪丽不必担忧她的安全，随即继续说道：“这种事情，我也必须经历，你是了解我的，所以你也该知道，有些废话我现在不想听到你讲。”
　　“……我、我知道。”
　　雪丽清楚彼岸花的意思，就是不准她出口进行劝阻，回头望向懵懂的奈奈生，她也做下一个决定，深吸一口气，坚定地说：“我不会质疑您的决议，但也请容许我在此期间跟随在您的身侧。”
　　“你应该留下。”
　　“不！我必须跟随在您的身侧。”
　　“理由呢？”
　　倘若雪丽说出“为了姐姐大人”或类似于这种意思的话，彼岸花会毫不犹豫回绝。
　　原因也很简单，彼岸花不需要保护，尤其雪丽实力不足，放在身侧只会拉她后退，反而容易导致危险系数上升。
　　“为了我自己，我也想要变强……”
　　而后，雪丽请求道：“所以恳请姐姐大人能够带我一程！”
　　近日发生的事，都宛若鸣响的警钟，不断敲打在雪丽的内心当中，她清楚自己的实力已逐渐无法跟上彼岸花的脚步，也无法再确保住奈奈生的安全。
　　所以想要变得更加强大。
　　“那里是海域，就算你稍有些实力，可是一旦场地更替，你必然受到影响。”彼岸花拿龟姬当初说的劝词告诫雪丽。
　　至于彼岸花自己？以她的实力就算受场地限制影响也依旧强悍，所以才不担心。
　　“不，姐姐大人您不要忘了，我可是执掌寒冰的雪女，就算在海域内，我的能力也依旧能够发挥出至少七成。”
　　雪丽一手按在自己胸口。
　　寻常陆地妖怪一旦进入海域，能力至少被压制七成，只余三成，如果是火妖与妖鸟更是降低九成力量，徒留十分之一的战斗力。
　　当然，海域妖怪来到陆地上，必然也会受同样的压制。
　　可是风雪却不一样。
　　风能够操纵海流的方向，冰雪可以将海水冻结，相对兼容。
　　所以影响会较少些。
　　“哦～不愧是你，你成功说服了我。”
　　彼岸花答应下来雪丽的恳求。
　　“到底怎么回事？”
　　唯独奈奈生依旧不明白状况。
　　“嘛，‘不知道’有时也是件好事。”
　　巴卫让奈奈生不要细想，哄骗道：“雪丽还有彼岸花大人只是要出趟远门，毕竟几百年没有回来，像是龙王宿傩那样的存在，大人也认识不少，所以这次要过去集会。”
　　半真半假，集会是开展战争会议，熟人是肯定有的，例如当年的鲛人？
　　“可是我好像听到花花还有雪丽在说什么诸如‘战斗’、‘实力’这种字面意思就特别危险的话。”
　　奈奈生又不傻，自然得诧异。
　　“听起来难道很奇怪吗？也对，毕竟你又不是妖怪，所以可能不太了解。”
　　巴卫依旧淡定地胡扯：“妖怪就是以实力作为衡量地位的唯一的标准，彼岸花大人届时肯定会出手，然后‘友好’地‘招待’那些个远方而来的朋友，打成一团（物理）。”
　　“总感觉你在某些词语上面，加了奇怪的重音。”
　　话虽如此，奈奈生倒也能够勉强接受这个解释，以前看的妖怪杂闻里面，例如什么鬼王酒吞童子和茨木童子不打不相识的故事，总之妖怪的常识就非比寻常。
　　话说不正常的常识还能叫“常识”吗？
　　基于以上缘由，就算事情的发展变得更加古怪，奈奈生照样觉得没啥问题，也许这就是所谓的“子非鱼，安知鱼之乐？”。
　　好像用错了俗语。
　　不过表达的意思却大致相同，就是不能以自己的主观意识形态，对他人妄加揣测。
　　这，即为九年义务教育带来的学识。
　　双手掐腰，奈奈生无比骄傲。
　　对此，巴卫脸上虽然没有半分表情，可是那柄折扇已经被紧握手中，若非是神器，只怕早已崩裂。
　　想笑，但是不能笑，原来这个世上真的有被卖还帮忙数钱的家伙存在。
　　“说起来，姐姐大人，「曼荼罗密经」的力量共联，有没有距离的限制？”
　　雪丽比较在意这个问题。
　　“有，但也没有。”
　　彼岸花说：“那个能力本身是对于缘线的利用，不论天涯海角，姻缘的红线都能够牵扯此彼双方，以及神器的加固，因此就算是想要强行斩断也十分困难，除非本身就已具备破坏神器的力量。”
　　“所以，听到没？”
　　“……奈奈生！不要随便去惹麻烦，你与雪丽已彻底关联，如果她在战斗时被你借走了力量，可是很麻烦的。”
　　……
　　“明白！”
　　奈奈生立刻站直身子。
　　“独自在家也要早睡早起，别熬夜，以及晚上可以把你的暖炉关上，要是再打开，小心热的睡不着觉。”
　　雪丽逐一叮嘱道。
　　“那个，我好像是要留守在家里的，所以你说‘独自’什么的……”
　　巴卫觉得自己被雪丽给刻意忽略了。
　　“原来还有你啊！”
　　然而，雪丽不是忽略，纯粹是忘记。
　　“我的存在感应该没这么低吧。”
　　“奈奈生交给你照顾几天，记得每天要做至少五道料理，便当份量必须充足，以及千万不要让她再遭遇危险。”
　　“是～”
　　与其说起被嘱咐，巴卫感觉他更像被雪丽威胁，于是向彼岸花拼命眨了两下眼睛，示意请求帮助。
　　“眼睛不要就捐给有需要的人。”
　　雪丽冰凉的手已经拍在巴卫的额前。
　　“如果有其他的神明拜访，除了财神以外你都自个处理，我允许你使用我的名号，哪怕拿去作恶也没任何的问题，前提是你敢，反正我不介意。”
　　彼岸花向奈奈生摊开双手说道。
　　“那财神要是来了呢？”
　　奈奈生立马询问。
　　“你的「曼荼罗密经」，不仅能够平分开双方力量，还能由一方传信另外一方。”
　　彼岸花说明了下神器的额外功能。
　　“这么方便？真不愧是神器。”
　　奈奈生惊奇地打量她的婚契，忍不住再度追问一句：“话说，它还有没有其他更特别的功能？”
　　“自己研究……”
　　彼岸花懒得继续往下说。
　　……
　　离开御影神社，再回访水域龙宫。
　　龟姬此刻就在珊瑚群的结界旁边指使虾霸还有章鱼哥、沃德重新布置新的幻阵，看样子也已搞定了过半的进度。
　　“十分抱歉，因为我的缘故，给你们添了不必要的麻烦。”
　　雪丽低着脑袋，请求原谅。
　　“不，都是小事而已，本来也是因为我们忘记为你准备信物，尤其雪路还偏偏在这时候遇到危险。”
　　龟姬摆手表示无碍，并反问道：“那孩子现在如何？有没有受伤或者惊吓到？”
　　“那家伙状态现在好的很，与其担心她的吃喝问题，难道不是还有更加重要的事情需要我们处理？”
　　彼岸花出声代替雪路回答，因为她察觉到龟姬明显有意避开自己的存在。
　　“唉，果然，彼岸花，你不该来的。”
　　见状，龟姬只好叹了口气。
　　“可我还是来了。”
　　“为什么非得要过来？这一切本来就与你毫无关系，你究竟是为了什么？”
　　“我想要‘死亡’的这一现象。”
　　彼岸花毫不避讳地说。
　　从死亡中获利，这就是“彼岸花”。
　　通过击杀目标而获得“奖赏”，使得自身能够更加茁壮成长。
　　“既然你执意参与至其中，那我就算说的再多恐怕也没有用处吧，跟我来吧……”
　　龟姬接连告诫两次却无效，再一再二不能再三，彼岸花已做好准备，她也无权干涉对方过多行动，于是继续说道：“接下来我们要去海的尽头，议会召开地点在那地方。”
　　“我以为会是在龙宫。”
　　毕竟这一次发起议会召集的是宿傩，所以彼岸花才会这么想。
　　“没，龙宫还是太小，不足以容纳四位数妖怪同时做客。”
　　龟姬摇了下头，进行说明。
　　“那种议会是谁都能参加的吗？”
　　彼岸花想不通为何会有这么多海妖。
　　“不，只有将领、统帅以及‘王’才具备参与议会的资格，这是东瀛内部的，虽然消息已经传给神州与俄国等亚洲各地的海域，但是他们也需要一段时间才能赶来，恐怕最次也要半个月吧，统合军队以及确定指挥，唤醒仍在沉睡的大妖怪，这一系列事情，处理起来也是非常麻烦的。”
　　随即，龟姬继续补充地说：“而且，由于这场议会是紧急召开，实际上前来的妖怪也就只有一二成左右。”
　　“四位数的一二成？”
　　彼岸花不禁诧异地问道。
　　“不，这一二成就已是四位数，如果是在全部整备好的情况下，那就绝对是五位数。”
　　龟姬对此可没有半分夸口。
　　水域统领，实力至少也要SR级起步，然而这种级别却是作战会议的最下级。
　　可就是这种“最下级”，在紧急召开并且仅限于东瀛内部参加会议的数量，短时间就能汇聚过千，彼岸花实在难以想象出来那荒谬的画面。
　　“你不相信？”
　　龟姬看懂了彼岸花的表情。
　　“我纯粹是难以设想。”
　　彼岸花也说出她的心里话。
　　“很难想象是正常的，就算是当年的我也同样如此，只是我们对于这个世界的认知至今并不明确。”
　　龟姬抬起手为彼岸花解释：“我来告诉你一个概念，这个世界上，仅是人类就已经超过六十亿的数量，而妖怪则在此基础之上，还要乘以百倍甚至更多，毕竟人类也只不过是一个种族，而妖怪，是百万个种族。”
　　“几千亿妖怪，就像人类当中也存在强弱之分，九成九以上的妖怪只是‘异’，也就是杂鱼罢了，你们陆地上的杂虫，不正是这样的存在？”
　　“抛却那九成九以外，还有几十亿的妖怪才能真正被成为‘妖’，他们有意识，也懂得爱恨，所以说人类真是天之宠儿，天生就具备这等天赋，妖怪还需要经过蜕变才能产生出来名为‘理解’的能力。”
　　“有如此庞大的基数作为底线，生命就是一串数字，你我在其中都显得格外渺小，哪怕因此消失，也只是让数字减少一个。”
　　“甚至不能说是‘一位’。”
　　……

第四百三十八章海的尽头
　　……
　　海的尽头，鲛人一族的族群居住地，万千统领级别以上的海妖在收到诏令后，立即抛下无所谓的琐事，纷纷从东瀛海域的各地，相继汇聚而来。
　　就算经过两次战争，使得鲛人一族的势力大幅减少，她们也依旧还是东瀛海域内，当之无愧的统治者。
　　总体势力最强，单体实力也在前列。
　　视线从外挪至内部……
　　鲛人一族圣窟，一位头戴银色王冠，身披浅绿色的羽衣，端庄且又华丽，风韵亦十足的女性鲛人站在祭台当中，望向前方鲛人一族的神器默不作声。
　　“你这个孩子，真是倔犟，神器已拒绝了你的请求，为什么还要留恋而不舍？近百年来你都无比执着，哪怕被刺伤出无数痕迹，你也依旧不曾有过想要放手的念头。”
　　在其身后，又有一道头戴金色王冠，地位明显更加尊贵的女性鲛人走来，脸上被面纱所遮挡，因此也无法看清，以及头顶，还有一对龙角，一袭青色的龙鳞的羽衣。
　　“我想不明白，海原贝戟应是我们一族的圣物，可为何我们却无法将其拔出？它在那里立了千年，整整一千年！不论吾等鲛人在战争何其惨烈，它也不曾有过任何响应，只是在这默默注视一切。”
　　“初代女王于临终前归还神器，为防止被西方海妖夺走，因此留下禁锢，唯有具备资格才能打破这道约束。”
　　“那么‘资格’又是什么？实力？还是说血统？”
　　“你应该冷静一下，夜姬。”
　　“女王啊！我又该如何才能够冷静？战争又要再起，这是第三次。”
　　夜姬向鲛人一族现任女王喊道：“第一次战争，夺走了初代女王，第二次战争，夺走了我的母亲，我的姐妹们，以及更多同胞，那么第三次，我们又会失去什么？”
　　“实力并不是‘资格’，初代女王将毕生全部妖力封存在海原贝戟当中，因此拔出之人将会继承这股力量，所以实力并不重要。”
　　鲛人一族现任女王缓缓地说：“东瀛海域没有任何妖怪，哪怕是千年后的现在，也依旧没有比初代女王更强的妖怪。”
　　“那就是血统吗？”
　　鲛人一族虽然被称之为“鲛人”，却唯有王系一脉才是龙与人鱼混合的“鲛”，其余的平民只是普通人鱼或沾染龙气的人鱼，总之与龙种关系不大。
　　至于王系一脉，初代女王是龙神与人鱼的混血，作为父系的龙神本身格位极高，就算在纯血龙群也是上位存在。
　　因此后续的“鲛”才具备碾压寻常龙种的天赋，而那位龙神甚至是比神州四海龙王地位更高存在。
　　血统对于鲛人一族而言，从古至今，都是十分重要的东西。
　　初代女王以一己之力平定东瀛海域，以此作为根基，才从四海召集大量人鱼，最终建立族群。
　　就算二代的公主们，所具备的血统已开始稀薄，也几乎都是东瀛海域内十席之一，那时鲛人一族可以说是一家独大。
　　然而，到了三代后……
　　夜姬低头看向她的双手，就算七百余年也只是一个普普通通的大妖怪，甚至连百席也才勉强沾边。
　　“我不知道，这是初代女王的意志。”
　　说到底，现任女王也只不过是一个三代的公主，与夜姬为同等存在，却较为特殊，随即又道：“初代女王绝不会放弃我们，只是我们至今依旧不懂她的意志是什么。”
　　“……我不相信！”
　　夜姬抬起手，向神器海原贝戟虚握，她要再次尝试，不论百次还是千次，与权力与地位无关，只是想要以神器之力将侵入海域的敌人全部驱逐！
　　“快住手吧！你会受伤的！”
　　对此，女王试图阻止，然而动作终究还是晚了半步，溯汐已然于此起伏，以夜姬与神器海原贝戟为中心，海流的方向逆转，分明只是清水，却如同锋锐的刀芒。
　　每上前一步，就有无数种重压袭来，仿佛都在劝告她不要在此不自量力，可对于近百年有过无数尝试的夜姬而言，她早已习惯了这种讽刺。
　　终于，站在海原贝戟前方，夜姬的手握紧神器把柄，只要将其拔出，就能继承初代女王那股超然的妖力。
　　从而驱逐掉那些入侵者们。
　　神器、海原贝戟只是立在此地，甚至不能说是“插”，因为它在悬浮着，操控水流保持自身处于恒定。
　　用力，几乎是百倍的重压，一股劲地震荡夜姬的妖躯，抬不起来，不论如何都没有办法举起它……
　　甚至伴随她的力气逐渐的加大，反而压力骤然倍增，百倍、两百倍、甚至于千倍！
　　倘若再继续下去，她会死！
　　“啊！！！”
　　不甘心，可是没有办法，夜姬只能松开手放弃继续拔锚，也就在她放开手那一刻，神器海原贝戟汇聚的重压化作反震力，霎时将她给击退百米，直接撞在一旁的墙壁当中。
　　“没事吧夜姬？！”
　　女王连忙上前询问状况。
　　血迹沿着夜姬的胳膊开始流淌，握紧神器海原贝戟的右手遍体鳞伤，然而夜姬对此早已习以为常，只是低下头，为无能而忿怒。
　　“我们回去吧，海域的将领以及‘王’都到来过半，接下来该有我们进行主持。”
　　女王为夜姬包扎好伤口，由神器所造成的创伤，通过寻常的治疗术是不会产生作用的，也只能由伤者自愈。
　　每次尝试拔出神器，最后的结果都是这样狼狈，夜姬抬起头望向女王，对方再过不久，必将奔赴战场。
　　“嗯。”
　　因为失败而低落，也难免冷静下来，夜姬不着痕迹地点了下头。
　　……
　　鲛人一族的核心祭台，以往都是专门用于供奉龙神的地方，而今却暂且挪用，当做议会召开的场所。
　　数千只实力浑厚的海妖统领就站在外围，却也只能驻足于此，无法靠近中心区域，尽管那片地方此刻无比空旷。
　　仅不过寥寥上百人而已。
　　然而外围海妖统领无一敢上前。
　　因为会死，绝对会死！
　　在中心的区域，坐在那片席位上的每一位妖怪，都是大妖或临近大妖的“王”。
　　以及最前方的十席，龙王宿傩也只是坐于末端，象征东瀛海域内前十的地位，不过他也仅是第十位而已。
　　再前端，还有两位女性鲛人。
　　四个坐席仍空旷着。
　　最后剩下的三个位置，分别是白鲨、鲸鱼以及海星的妖怪。
　　——
　　【真名：汐渔（SSR）】
　　【等级：53】
　　——
　　【真名：浅熙（SSR）】
　　【等级：52】
　　——
　　两个女性鲛人分别在第七、第八。
　　除了最前面单独的十个坐席，后方的座位都是连在一起，呈阶梯形状。
　　“……还挺厉害。”
　　刚赶到现场的彼岸花与龟姬仍在外围尚未进场，不过粗略环视一周，中心那些座位上的大妖，居然三分之一也是鲛人。
　　较高的有49级、48级，距离十席只差半步之遥，稍弱一些的，也是37级、38级，勉强在最后方的位置。
　　“我们不进去吗？”
　　彼岸花向身旁的龟姬询问道。
　　“不，我觉得站在这里挺不错的，如果有可能的话，我甚至都不会来。”
　　龟姬低头说道。
　　“为什么？明明是这么重要的场合。”
　　“因为这个场合太重要的，如果是平时，我并不介意，可现在十席妖怪过半都会到场，所以我才不想过去。”
　　“你没有理由害怕，尽管宿傩现如今坐的位置有点靠后，可前面那几个，实际上也没有强到哪去。”
　　彼岸花中肯地给予评价。
　　如果爆发出御魂「荒骷髅」的全力，战场定在山与海的交界，抹平场地的影响，她甚至能够以一打二。
　　“彼岸花啊～”
　　以手扶额，龟姬不知该作何言语，彼岸花实力强大，因此才会产生出“没有强到哪去”这种认知，可对于东瀛海域过亿海妖，十席就等同至高的存在。
　　“……怎么了？”
　　彼岸花问。
　　“我并非是害怕他们，而是害怕我自己，宿傩经过千年才成为东瀛海域十席，他的存在无可撼动，没有妖怪质疑，可是我却连大妖都不是，我与宿傩是夫妻的关系，如果我在这里丢脸的话，宿傩也会难办，你知道……”
　　龟姬向彼岸花说出她的困扰。
　　“别问我，我不知道。”
　　彼岸花却摆手打断地说道：“我只知道，他们但凡有点脑子，都不会对你动手，或者做让你难堪的事情。”
　　宿傩是谁？东瀛海域十席？开玩笑，这个称呼对于宿傩而言几乎没有任何用处，反而是龙王之名更加响彻。
　　龙代表着什么？四海皆有同族，更是神州海域统治者，以及鲛人一族也是龙的旁支。
　　作为纯血龙王，谁敢惹宿傩，就是对整个龙族进行侮辱，尽管他是“离家出走”，可是龙依旧是龙，只要血脉还在，能够侮辱的也就只有他的长辈们。
　　所以龟姬的担心纯粹是多虑。
　　随即，彼岸花伸手牵起龟姬的手腕，一个跨步就跳进祭台当中。
　　场外的海妖统帅只是惊叹，然而在场内的海妖“王”们却感到差诧异。
　　那股气息……
　　比十席前五丝毫不差。
　　“……我们能坐在这里吗？”
　　彼岸花向前面的鲛人公主问道。
　　“请。”
　　那位鲛人公主立刻让出座位。
　　这是强者的基本尊重。
　　……
　　“宿傩，这次议会的发起人是你吧？你可确定自己的言论属实？与西方海妖的大战从来不是儿戏，如果你敢给出错误情报，就算你是龙族，也要受到惩罚。”
　　坐在第五席位的白鲨妖怪说道。
　　——
　　【真名：剎鸣（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　尽管身材有些臃肿，但那却是健壮肌肉，毫无累赘，反而一拳就能打出爆音，卷起强劲水流。
　　妖纹六道，都在鱼鳃附近。
　　“汐渔，拜托你了。”
　　宿傩向前面的鲛人伸出手。
　　“我明白……”
　　名为汐渔的鲛人轻触对方指尖，顿时掀起一片涟漪，以“梦”的能力，让宿傩的记忆在前方呈现出来。
　　正是当初对峙上塞壬三姐妹的场景。
　　“帕耳塞洛珀、塞壬、斯库拉，我曾见过她们，西方海妖的入侵者主力之一，她们怎么越过归墟的？！”
　　剎鸣微皱眉头，说道：“难道归墟已经被攻破缺口了么？”
　　“不，没有那种可能。”
　　鲛人浅熙否定道：“吾姐溯洺驻守归墟的第四段防线，她的鳞片仍然完好，没有任何的破损，近几年来恐怕都没有进行规模总量超过大妖怪级别的战斗。”
　　鲛人一族的鳞片，或者说绝大多数有鳞的妖怪，都会有一种本命鳞片，龙的逆鳞就属于这样的东西。
　　透过本命鳞片，就能确定远在千里的鳞片原主人的状态，倘若重创，鳞片会破损，如果死亡，那就会破碎。
　　“哦，已经轮到了第二席去驻守吗？”
　　鲨鱼剎鸣望向前三席位，空无一人，左手第六席位是鲸鱼妖怪，右手边的第四席位则是海星妖怪。
　　第九席位也空旷。
　　归墟防线对亚太海域十分重要，因此包括东瀛、神州、俄国乃至天竺等各国海妖，都会分别派往大妖怪前去驻守。
　　东瀛每百年会轮流派两个十席成员前往至第四段防线，第二与第九，第三与第八，第四以及第七，第五和第六，总之固定搭配，确定战力保持平均。
　　至于第一和第十？由于当代十席第一还是鲛人一族女王，必须留守族群，所以就跳过了轮班，导致第十的宿傩也无所事事。
　　第一、第二、第七、第八，十席当中就有四位是鲛人。
　　归墟第四段防线。
　　不是第四道，而是第四段。
　　归墟全长有两千五百五十公里，因此必须分段防守，第一段神州，第二段俄国，第三段天竺，后面也无需一一陈述。
　　同一时间，归墟的防线就有至少两位数比宿傩还强的大妖怪，以及三位数下级大妖怪。
　　可就是在这种情况下，塞壬三姐妹却还是偷渡而来。
　　所以鲨鱼剎鸣才感到诧异。
　　“听说那三姐妹是躲在风暴当中，才潜入进来的。”
　　鲛人浅熙扭头看向宿傩。
　　“唉……”
　　宿傩叹了口气。
　　说起来尽是些糟心事。

第四百三十九章鲛人女王、羽成
　　“不对吧……”
　　鲸鱼的大妖怪突然出声，庞大的体型照出幽暗之影。
　　——
　　【真名：鲸珍（SSR）】
　　【等级：53】
　　——
　　甚至还是一个女妖。
　　“……怎么了？”
　　另一边的白鲨剎鸣问道。
　　“倘若她们是乘着风暴而来，那么又应该如何离开？归墟的防线从来不是单方面，而是整个海渊范围。”
　　鲸珍提出质疑，继续道：“如果她们想要离开，那么就避免不了再过归墟的防线，可是消息依旧没有传来。”
　　“这确实是个问题。”
　　鲛人汐渔与浅熙也相互对视。
　　“有没有一种可能，她们就只是纯粹过来制造混乱，连同战争的宣言都是虚构的，毕竟我们现在已经草木皆兵，不论她们说些什么都必须全副武装。”
　　白鲨剎鸣说道。
　　“如果是那样的话，待亚太海域的军队都集结完毕，我们就打到西方海妖的老巢！有何问题？”
　　坐在第四席位上的海星大妖怪，闻言猛然睁开眼睛，扫视的目光冷漠，在场的大妖怪们无一不是年龄超过千岁并且参与过两次战争的古老存在。
　　然而，那两次战争却都是被动防守，这让它们感觉无比恼火，如果能够反打回去，只怕这一提案会被全票通过。
　　——
　　【真名：派腥】
　　【等级：55】
　　——
　　——
　　粉色的肌肤何其显眼，不过海星的大妖怪却是一位男妖，脑袋尖尖，就连四肢也是同样怪异，然而没有其他妖怪敢于小瞧对方，十席顺位第四，可单独打两个白鲨剎鸣，又被称为猩红之夜。
　　传闻上一次海域战争，大妖怪派腥与百万西方海妖战斗，最后变成本体，覆盖万米海域吞食其中所有存在。
　　「你知道海星怎么进食吗？」
　　这个问题，一度成为当时亚太海域内过半妖怪所探讨的话题。
　　因为范围过大且铺天盖地。
　　才有了“猩红之夜”这一称号。
　　“呵呵呵，打回去吗？五百年前我就已经想要这么做了！”
　　白鲨剎鸣残酷地笑道。
　　“说起来，第三席位的海绵呢？”
　　鲸珍转身向鲛人浅熙问道。
　　“宝柏吗？他在归墟防线将近一百年都没怎么睡觉，当时我与他从防线退离的时候就听他说，回去后要睡个三五十年，现在也才过去十一二年。”
　　当时与第三席位、海绵宝柏共同驻守归墟防线的第八席位、鲛人浅熙给予了解释，不过对于后续的事情也不知晓太多。
　　“没人叫醒他吗？”
　　白鲨剎鸣奇怪地问道。
　　“通过正常方式无法唤醒他的，届时将由女王亲自敲响大海的声音，不论他跑到哪里去沉眠，都能使其苏醒。”
　　鲛人浅熙向白鲨剎鸣说道。
　　第二席位与第九席位都在归墟防线，自然不会参与战略会议，现如今就只剩鲛人一族的女王没有到场。
　　毕竟作为海域的话事人，提前到场反而会致使后续赶到的大妖怪陷入尴尬。
　　女王到来即是战争会议开始之时。
　　而她若未到场，就算前十席于此等候许久也依旧还是“时间未到”罢了。
　　突然，一股强势的气息骤然入场。
　　龙王宿傩错愕地抬起头，因为他认得持有这道气息的主人，不是鲛人一族女王，反而是冥神彼岸花，还有龟姬？
　　宿傩是独自来到此地的，因为龟姬从来不与他一并参加重大会议，他也不明白，主要是后者一直不说。
　　“那个家伙是……”
　　前十席位的大妖怪纷纷望向彼岸花，有的微皱眉头，也有感到震惊，只有派腥的神情是饶有兴趣，因为对方与他同等实力。
　　“介绍一下，那是在下的妻子，我的夫人。”
　　宿傩没有丝毫掩饰，反而骄傲道。
　　看到了没，他已经结婚了！一帮卢瑟。
　　“……她应该不是海域的妖怪吧。”
　　白鲨剎鸣不是询问，而是确定地说。
　　“没错，那是我在内海认识的。”
　　龙王宿傩深深点了下头。
　　“看起来也很年轻，多少岁？”
　　鲸珍问了一个女性十分关注的问题。
　　“平时保养得好，别看她那样，其实如今也有一千三四了吧，你可千万不要说哦，不然她可会不高兴的。”
　　宿傩偷摸地说道。
　　“难怪，实力不比我差。”
　　派腥也不禁点了点头。
　　“那是当……”当然个屁！
　　宿傩猛然反应过来，派腥可是比他的实力还强的大妖怪，居然给出了“不比我差”这种评价，顿时诧异道：“你们在说谁？！”
　　“那个花妖咯。”
　　鲸珍诚实道。
　　“没错。”
　　白鲨剎鸣也是应和。
　　“难道我们哪里说错了吗？”
　　派腥反问一句。
　　“不，我的妻子是旁边的那位。”
　　宿傩解释了下。
　　闻言，十席的大妖怪才将视线挪到彼岸花身旁的人影之上。
　　不是很起眼，毕竟正常情况下，一个超强角色进场，哪有人会先注意旁边的小人物？
　　也只有宿傩满脑子是“啊！龟姬！”这种痴态想法。
　　“也挺好，至少你不用担心被家暴。”
　　鲛人汐渔试图打个圆场。
　　然而……
　　“呃～～～”
　　宿傩深深低下了头。
　　“怎么回事？难道我也说错话了？你怎么就把头低下了啊？”
　　鲛人汐渔有点懵。
　　完全不明白什么原因。
　　“那花妖是谁？身上有冥界的气息，不过东瀛好像不太兴冥神啊。”
　　派腥只关注此事，他了解东瀛神域，所谓三贵子的主神，无一执掌冥府，反倒是由母神伊邪那美独自统治。
　　因此冥神几乎就没有，更别说这种级别的存在。
　　“那位叫彼岸花，是家妻在陆地的朋友，前段时间我被暗算的时候，她也过来帮助了我不少的忙。”
　　说到这里，宿傩再向鲛人汐渔挥手，后者会意，接过其递来的妖力，依旧是当初与塞壬三姐妹的交锋，只是旁边多了彼岸花与巴卫的身影。
　　原本，宿傩还以为彼岸花不会来参与这种议会，所以就将那一部分隐藏，省得对方往后就被海妖找上门骚扰。
　　毕竟前十席都是一帮好战分子，对于其他强者往往都有交战的意向。
　　当然只不过是切磋。
　　生死相杀倒也还不至于。
　　“怪不得，原本我还在困惑，你是怎么从塞壬三姐妹的手中活下来的。”
　　不是派腥瞧不起宿傩的实力，而是以后者那点力量，根本没办法对抗西方海妖的领导者集团。
　　就算他亲自出手，对于塞壬三姐妹也只能抗衡，大概要激战个半月才能得出结果，而且六成概率是自己战败。
　　并非三位一体却等同那种存在，分明力量无比分散，可是又能凝结一点。
　　派腥只感觉头疼，随即昂首并朝向彼岸花对视一眼。
　　祭台下方的阶梯座位上，彼岸花让龟姬与雪丽分别坐在她的双手两边，感受到上方那只粉色海星的注视，于是亮出御魂「荒骷髅」并还以回应。
　　骷髅的虚影震慑四周的大妖怪，分明人多但在这股压力下，难以形成“势”。
　　赤色的妖力席卷半个祭台，而另外一边也充斥猩红，是由派腥释放。
　　两大妖怪隔空相望着对方，最后还是派腥收回气势，确认对方并非虚假之力，于是起身走上前去，喊道：“我叫派腥，很高兴能够在这里认识到你，陆地的大妖怪，希望往后可以与你一战。”
　　“彼岸花，这是我的名字，虽然与你一战有点没有必要，但是如果能够让你在之后与我并肩作战，我非常乐意。”
　　说到这里，彼岸花也起身回应。
　　在这地方先拉几个盟友，毕竟她自身作为陆地的大妖怪，在海域必然会受到影响，可是如果有其他的海域大妖怪作为协助，那她岂不能够乱杀？
　　“哈哈哈！”
　　听到彼岸花的回答，派腥忍不住于此放声大笑起来，继续道：“我还以为你只是过来到这个地方看戏，没想到你也要前来参战？”
　　“有什么问题？”
　　彼岸花反问了一句。
　　“我先后参与两场大战，可是很少见到有陆地的大妖怪前来。”
　　“很少？也就是说，我不是第一个。”
　　“……没有错，不过那些陆地上的妖怪也鲜少能够从战争中存活下来。”
　　“那你准备给出什么样的评价？自不量力还是要说螳臂挡车？”
　　“疯子，分明场地优势被逆转，还偏偏要跑到不属于你们的地方征战，除了疯子，只有疯子，你可真是一个疯女人。”
　　“姐姐大人……”
　　雪丽听到对方在“侮辱”彼岸花，忍不住微皱眉头，奈何实力与对方差距过多，根本就难以插手。
　　“……多谢夸奖。”
　　不过彼岸花却能听明白。
　　以派腥当下所表现出的性格来看，这就是一种别样的赞誉。
　　“小的们啊！都给我听清楚！也全部给我看清楚了！从今往后，这位、彼岸花……”
　　派腥环顾向四周的妖群，命令道：“她将成为我们的盟友！所以我们也要同样用独属于盟友的礼节回应给她！”
　　“是！！！”
　　超过十位的大妖，外围数百位统领，他们高举右手，向作为“王”的派腥，给予他们的回应。
　　“真是一股不小的势力。”
　　见状，雪丽的脸色不禁凝重，就算是当初统治半个东瀛的奴良组，恐怕也难以媲美对方四分之一势力。
　　“很高兴能够认识到你。”
　　彼岸花伸出一只手，向派腥说道。
　　“我也是。”
　　派腥同样伸手与其相握。
　　“女王驾到！”
　　也就在这个时候，一队鲛人护卫匆忙赶到现场，为她们的女王清理出一条径直通往祭台中心御座的宽阔道路。
　　头戴金色的王冠，身披青色羽衣。
　　鲛人女王的身影走在最中间，在场所有的鲛人全部起身，随即向对方憧憬注目。
　　——
　　【真名：羽成（SSR）】
　　【等级：55（57）】
　　——
　　【真名：夜姬（SSR）】
　　【等级：44（46）】
　　——
　　“啊～夜姬！”
　　龟姬向许久不见的友人打了声招呼，神情显得格外兴奋，要知道她已经将近百年都没有见过对方。
　　海的尽头放在往日可不是这么好进。
　　“女王，我先过去了。”
　　夜姬向鲛人女王低声说了一句，随即朝向龟姬所在的位置而来。
　　“好久不见，小夜酱！”
　　见状，龟姬起身就给对方一个拥抱，而后抬头看向夜姬头顶的银色王冠，问道：“话说你的变化好大，已经具备戴冠的资格了吗？”
　　“这是母亲的遗物，我只是继承了它。”
　　夜姬说出这句话的语气很轻，显然是不想过多提及，扭头注意到彼岸花的身影，于是乎顺势岔开话题：“好久不见，相貌与当年近乎一致，不过气势却更加旺盛了嘛……”
　　“那当然，花花也变得超厉害了，你们都成为大妖怪，就只剩下我还在统领的阶位上下游荡。”
　　龟姬叹了口气。
　　“别这么说嘛，现如今的你，距离大妖怪也只差一小步而已。”
　　夜姬浅笑一声说道。
　　“这还是多亏了宿傩的龙族血统，否则我还得止步于五百年前的那种实力，我的血统已注定我的天赋走到上限。”
　　种族值低下，这种天生桎梏，一直都压在龟姬心头。
　　“……血统吗？”提及这个字眼，夜姬的心情明显低落了下。
　　“嘛，夜姬你就没必要担心这种问题了，你可是天生龙种，而我是后天，所以提升才会这般困难，倘若再给你几百年时间，你一定也可以坐在十席的位子上。”
　　龟姬鼓励道：“到时候把宿傩给打下来，自从他做了十席之后，经常被各种海域的琐事忙得回不了家，你一定要把他替换回来！也算为了我的生活着想，说不定还能让我提起晋升大妖怪的行列内。”
　　“哈哈，当然没问题”
　　听到龟姬的话，夜姬忍不住笑了，与方才那番只是为了礼貌的浅笑不同，这次是真心地感到开心。
　　“说起来，那位是？”
　　彼岸花转过身望向鲛人女王、羽成。
　　“我们的女王，不是代理的，原本的二代鲛人公主至今所剩不多，因此难以轮流，于是就由羽成女王全权继承一切。”
　　夜姬对此进行解释。
　　“……为什么她有龙角？”
　　彼岸花注意到在场所有鲛人都普遍保持着人鱼姿态，除了龙鳞外，几乎不存在任何关于龙的特征。
　　“羽成女王并非是二代公主，她本来应是与我同辈的第三代公主，不过血统方面……”
　　夜姬迟疑片刻，还是回答道：“羽成女王并非鲛人与人鱼的混血，而是鲛人与纯种真龙混血。”
　　这并非什么辛密，绝大多数的海域妖怪也或多或少有所听闻，只是不会在鲛人一族面前提及。
　　“持有四分之三的龙血，剩下的四分之一才是人鱼的血脉，所以形象稍有变化？”
　　彼岸花明白了原因。
　　“话说，夜姬，这么多年，你也将近快有八百多岁了吧，有没有什么中意的对象？哪家公子被你看上眼？”恋爱的话题在“少女”间永远经久不衰，龟姬好奇地问。
　　“不，我没有那方面的兴趣爱好。”
　　夜姬发表出她的单身宣言，随即向彼岸花问道：“你和你的巫女过的怎么样了？”
　　“！！！”
　　闻言，龟姬当即惊觉，忘了夜姬这么多年一直都在海的尽头内待着，对于彼岸花的事情几乎毫不知情，于是赶忙打断：“不！先止住这个话题，是我不对，我不该非要在你们面前提及这些东西！”
　　“……她已经死了很多年。”
　　彼岸花强行保持平静地说：“但我相信，她迟早还会回到我的身边。”
　　“抱歉，是我失言了。”
　　夜姬的神情稍作诧异，随即又道：“倘若往后遇到了困难，随时可以来海的尽头找我，你的身上始终持有着鲛人一族的友谊。”
　　“……”
　　彼岸花没有回话。
　　场面似乎就这么冷了下来。
　　龟姬左右向双方看去，一时间也不知自己应该说些什么话圆场。
　　伴随鲛人女王的到来，周围的妖群，开始窃窃私语，有些新生妖怪不明状况，正与那些资历深厚的年老妖怪沟通，也有对于中心区域那些大妖怪感到敬畏以及崇拜之徒，总之氛围黄金疾走。
　　“……肃静！”
　　鲛人汐渔站上前，只说一句话，就让众妖寂寥无声。
　　“想必各位收到诏令，从四海而来，都应知晓一切的缘由，没错，如你们所想。”
　　羽成站在首席的御座前，向在场所有海妖宣布地说：“五百年前的战争即将再续，西方那群蠢蠢欲动的蛮夷海妖，已经把他们的目光再度投向了我们！”
　　——哗！
　　一声溅起千层浪，尽管来时他们就已有所预料，可当鲛人女王亲口陈述出来，还是不禁为之震动。
　　“宿傩、汐渔。”
　　羽成望向末席的两个妖怪。
　　“是。”
　　“明白。”
　　汐渔和宿傩相继说道。
　　于是双方联手再将塞壬三姐妹的战争宣言展现在祭台前，让所有海妖都能看见。
　　战争已成定势，不可避免，因此接下来就必须进行探讨，如何进行，如何获胜以及如何才能够将伤亡减少到最低标准。
　　“我知道，在场有许多的新生代。”
　　鲛人女王继续道：“你们也许并不了解，这场战争究竟与你们有何关系？但接下来你们所看到的，就是过往发生过的现实。”
　　说到这里，羽成让汐渔将初次、二次战争那时的记忆拿出来。
　　千万数量的海妖相互厮杀，海洋也被染上血色，无边无际。
　　对于这种可怖的场面，较为弱小的统领，甚至难以接受，残肢断臂伴随洋流漂泊，甚至没有归宿。
　　一次大灭绝，致使另一批妖怪新生。
　　在场多数新生代，只是在身为杂鱼的阶段偶然吞食那些破碎的妖肉，才蜕变成“妖”，更是成为统领站在此地。
　　“这种事情，神明不会管吗？我记得东瀛也有海神来着，海神与破坏之神、素戋鸣尊，三贵子之一。”
　　彼岸花问了一句。
　　“破坏之神是真，海神则是虚假的，你可不要把那群所谓的‘神’看的太高，他们并没什么了不起的。”
　　夜姬毫无压力地说出这种话，根本就没将高天原放在眼中，继续道：“仙、神，说到底也不过是妖的一个变种，就像人类独自进化，就把其他的猿人都看作异种，然而祂们甚至连进化都不算，只是转换了生存的形态。”
　　“海洋乃生命的起源，尽管那群所谓的神端坐于天，统治大地，可大海依旧是祂们的手无法触及之地。”
　　“海神素戋鸣尊？一个被流放的破坏之神罢了，例如海的对面的波塞冬，你以为他成为海神之后，为何天天暴躁如雷？因为他压根就无法进行统治，妥妥就是一只小丑。”
　　……
　　“原来是这样……”
　　彼岸花细想了一下，发现她对各个神话的了解，几乎与夜姬描述的一样。
　　神州海神是龙王，本质上也是妖怪。
　　东瀛海神素戋鸣尊，即须佐之男，就没有干过正事，从来没有统治过大海，仅是挂了个名头。
　　希腊海神波塞冬，虽然事迹较多，但都是搞事，如果他真的有实权，那么作风的确不该这个样子。
　　甚至活的还没有冥王哈迪斯舒坦。
　　“妖与神、仙一同诞生在这世界，并非是神明创造，而是本身就已存在，只是祂们占据高处，我们则在海渊罢了。”
　　夜姬最后补充道：“神话由人编造，然而人类又被神明‘豢养’，他们本就属于同一个共生体，你在陆地上与人类接触过久，自然对神明的概念崇高，但对于深海的我们，妖才是至上，神？只有先祖才是我们的‘神’，才是我们所祭拜的唯一。”
　　在彼岸花与夜姬交谈时，鲛人女王、羽成突然大手一挥，喊道：“以鲛人女王的名义，吾将在此宣告，放下领地间的冲突，抹平种族间的歧视，以血契的盟约起誓，吾等将于此刻站在同一战线，直至战争终止……”
　　一连串的赤色纹路浮现在祭台上方，尽管彼岸花不认识，可她偏偏就看得懂，因为盟约受到妖术操控，会直接传递至在场所有妖怪的意识当中。
　　因为恐惧而逃避？可以！
　　盟约准予了这条规定。
　　但是，倘若在战争期间背后捅人刀，即是大罪！不可饶恕。
　　这是百利而无一害的血契，除非本身就有通敌意向，否则不会有任何的妖怪迟疑。
　　夜姬抬手放出一滴血，数千道血珠相继向上方漂浮，彼岸花见状也紧随其后，一并签下盟约。
　　然而，这还不算结束，只见羽成再度抬起一只手，金色的光影浮现，那是一柄长矛形状的神性武器，充斥着极大威压。
　　“海原贝戟的虚影，羽成因为血统偏向于龙族，因此可以召唤出等同于神器本体过半的影打。”
　　夜姬看出了彼岸花的疑惑。
　　“……你呢？”
　　彼岸花察觉到，羽成之所以能够以55级的妖力，爆发出57级的战斗力，恐怕与这把神器虚影托不开关系。
　　并且，她也知道，夜姬身上同样具备这种能力。
　　“我只能呼唤来两成威力的影打。”
　　夜姬也没有隐瞒，低落道：“这还是我用百年的时间才换来的结果。”
　　“吾之名为羽成，鲛人一族女王，在此向东瀛海域所属全部海妖宣告，签订血契盟约，备战西方海妖入侵！”
　　以数百大妖怪、数千统领妖怪的血，使得盟约效果扩大，再以海原贝戟的虚影，呼唤来大海的声音，可以扩散至整个东瀛海域，不论身处何地，只要祭出妖血，就能加入至血契的盟约。
　　也只有鲛人一族的女王，才具备号令东瀛海域妖怪的能力，除此之外的任何存在都不能做到这一步。
　　“结束了，接下来的三天三夜，直至血契盟约完成，就是我们前去归墟防线的时候。”
　　夜姬站起身，继续道：“这些天我会好好招待你们的。”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　忽然，一道粗犷的吼声传来，部分大妖怪脸色依旧如常，然而场外的统领们却慌了神。
　　只见一道黄色身影冲撞而来，弹开挡道的所有妖怪，喊道：“我准备好了！”
　　——
　　【真名：宝柏（SSR）】
　　【等级：55】
　　——
　　海绵宝柏，第三席位到来。
　　“别管他，扰乱会场秩序，羽成女王稍后就会教训他一顿的。”
　　夜姬带着彼岸花等人离开此地。
　　至于宿傩？
　　作为十席之一，他的事情可多着呢。
　　……
　　PS：正常更新四千字+加更三千字。
　　欠更12W，已还5.1W。
　　……
　　——推书——
　　书名：求你让我上英灵座吧
　　“穿越到了型月，获得了根源的认可，只要能够非正常性死亡，就能登上英灵座、成为英灵座之主，比七冠位更强、更自由的存在。”
　　“为此，我开始在型月疯狂作死。”
　　“我当面臭骂金闪闪，在希腊挑战神王宙斯、在北欧公然拐走斯卡蒂，在以色列宣称所罗门是魔神而不是神的使者，在不列颠作死站在摩根的那边...”
　　“但是为什么，我现在还活着？”
　　1994年，冬木。
　　历史上鼎鼎有名的存在，最古之王的第三位友人、美索不达米亚第一宰相、希腊众神眷顾之人、北欧的巨人之王、以色列唤醒所罗门人性的神之化身，卡美洛亲王辅佐...
　　面相年轻却满目沧桑的罗维坐在冬木大桥顶端，叹了口气，看向了眼前：“你说，这里面到底哪里出错了？”
　　“要不，你杀了我，让我上英灵座吧？求求了！”
　　卫宫切嗣点了根烟，看了一眼旁边举起圣枪的阿尔托莉雅，吉尔伽美什展开的王之财宝，影之国探出的赤红枪尖...
　　拿烟的手，微微颤抖。

第四百四十章日和小姐想让夜斗成为福利神＆奈奈生想给自己贴纹章
　　……
　　东京都，港区，御影神社。
　　奈奈生穿着一身橘色校服，拎着书包站在玄关旁边，从一袭粉色围裙的巴卫手中，双手接过对方起早为其准备的便当，随即忍俊不禁地说：“多谢巴卫，还有你这一身的装扮也很不错哟～”
　　“嘁！还不是雪丽那家伙，买的围裙不是粉色就是红色，难道她不知道我一个男性妖怪该用白色或者棕色这种极具有风尚而非代表着可爱的颜色吗？”
　　巴卫摊开双手，不禁抱怨一句。
　　“以普遍理性而论，巴卫，我觉得，那件红色围裙是雪丽给花花准备的，她压根就不会专门去给你买东西。”
　　奈奈生诚实地说道。
　　“啊咧～是这样吗？原来如此。”巴卫在听闻奈奈生的话后，暗自寻思了下，好像真是这么一回事，还好……
　　不，好像也没好到哪里去。
　　尽管没被雪丽质疑爱好是好事，但是自身存在似乎又被对方忽略。
　　“我出门了！”
　　在巴卫内心无比纠结之余，奈奈生转身就跑出门外。
　　事了拂衣去，深藏功与名（误）。
　　初晨的阳光充斥着无限的美好，连同微风也有些许清凉，毕竟时至秋初，炎热的夏季也已然告别。
　　今天是彼岸花与雪丽离开的第三天，然而奈奈生却不担忧或想念，因为昨夜就已经见过对方在海域那边的情形。
　　神器、曼荼罗密经，以婚契作为神器之基因此具备利用缘线牵扯双方的能力。
　　彼岸花让奈奈生自行研究，也真就让后者研究出了名堂，不止是单方面传信，甚至能够进行“拨号”。
　　藉由「曼荼罗密经」之力，奈奈生可以向雪丽发起通讯，后者能够祭出「七面天女」当终端，以此做“接通”。
　　神器好比智能手机，缘线就是跨越阻碍的5G信号。
　　只要还在同一个世界当中，哪怕双方一个跑到天上的神域，一个进到地下的冥府，依旧能够相互联系在一起。
　　甚至还可以进行视频。
　　画面十分清晰，几乎等同于召唤了具虚影相互投送，并且还能够同床共寝，只可惜没有那股微寒的体温，奈奈生反而不太适应。
　　不过，只要能够见面，奈奈生也不会要求过多，高高兴兴地走在通学路上，当然，上学这种事肯定不值得她高兴。
　　所谓“上学”。
　　就是为了“放学”而存在的。
　　放学后，奈奈生走出校门口，一岐日和就猛然从身后扑来，喊道：“学姐！”
　　“阿西吧，小日和～你吓我一跳。”
　　正在思考事情的奈奈生顿时惊慌了下。
　　“在想什么呢？居然这么入神。”
　　对此，一岐日和感到好奇。
　　因为寝室只剩下她独自一人，所以奈奈生感到空虚寂寞冷，这种话当然不能说，更何况她也还没饥渴到那种程度。
　　“先别说我，你走这条路做什么？”
　　奈奈生突然驻足于此，因为一岐日和居然跟在她的身后，要知道对方的家跟她现在住的御影神社完全是两边。
　　“学姐，难不成你忘了吗？我现在已经是彼岸花的巫女了，而那位可是要求我一周至少祭拜她三次，前天我没去，昨天我也只是跑到坟头找了个地方祭拜，所以今天我该去了。”
　　一岐日和还记得这种事情。
　　“为什么你要跑到坟头去祭拜？”
　　“那位不是一柱冥神嘛，所以肯定要去到符合设定的地方啦。”
　　“啊，你说的好有道理，我竟无言以对，这个问题先略过。”
　　奈奈生摆手不想于此深究，解释道：“彼岸花和雪丽已经离开了，到海域那边找故友开集会，一时半会回不来的。”
　　“那位在不在是她的事情，而我去不去是我的问题。”
　　一岐日和抬出彼岸花当初说过的话。
　　“那夜斗呢？他没来找你？我看你们平时挨得挺近，还挺般配，诶嘿～”奈奈生是真的如此觉得，夜斗和一岐日和的配对，其实也很不错。
　　“学姐不要瞎说了啦！”
　　一岐日和顿时忸怩地跟奈奈生打闹，显然也是因为羞恼，继续道：“我和夜斗根本不是那种关系，你绝对不能瞎想，还有他今天去找一个小孩失踪的狗了，我刚才已经给他打过了电话，那家伙现在忙得很。”
　　“哦～已经打过电话了吗？”
　　奈奈生饶有兴趣地说。
　　“不准乱想！”
　　见状，一岐日和娇声羞斥。
　　“是你自己乱想‘我在乱想’这种事情，别污蔑我哦～你这分明就是此地无银三百两的表现。”
　　奈奈生举手表示不跟一岐日和争执。
　　回到御影神社，奈奈生刚跨过鸟居就看见巴卫蹲在玉恒旁边仰头望天，神情恍惚，全然一副发呆模样。
　　奈奈生奇怪地看向巴卫一眼，忍不住暗自叨咕一句：“望花石？”
　　“您、您好！巴卫先生。”
　　一岐日和表情稍作紧张地说。
　　“……嗯？”
　　闻言，巴卫回过头，诧异地问道：“刚才你有喊我的名字吗？”
　　“是的，有什么问题吗？”
　　难道这个名字还有某种禁忌？一岐日和听其他人，包括天神菅原道真、彼岸花还有学姐奈奈生都是这么称呼的。
　　而且对方自我介绍也是这样的。
　　莫非要叫“御景先生”？
　　“不，很好，非常不错！”
　　巴卫猛然地站起身，吓得一岐日和当即便后退半步，他连忙上前一步，说道：“你居然注意到了我！”
　　“我觉得普遍来讲，不可能注意不到。”
　　银发的妖狐，颜值98.76分，倘若不是在彼岸，放在此岸就是顶流明星，可惜一岐日和对于这种风格不是太崇尚。
　　“耶，好诶！”
　　由于奈奈生早上那一席话，巴卫可是寻思整整半天，一直怀疑自己是否在不经意间学了秘笈「气息遮断」。
　　看来他没有问题，有问题的一定是雪丽和奈奈生。
　　“怎么回事？”
　　一岐日和瞧见巴卫高兴地离开，不禁扭头望向奈奈生，一脸不解。
　　“与你无关，狐狸每隔一段时间就会处于亢奋期，犬科动物都有这种特征。”
　　奈奈生胡扯一句。
　　随即，进到社殿客厅，巴卫为她们准备好茶水以及点心，妥妥就是一个标准的“塞巴斯蒂安”，可惜不是黑执事。
　　是白执事哒。
　　“……小日和，最近在学校里面没有遇到其他问题吧？”
　　奈奈生关心地询问。
　　“那倒没有。”
　　一岐日和连忙摇了下头，而后忽然想起了一件事情，说道：“不过，自从我又生出尾巴而且还是两条后，我发现我的记忆力似乎变得更好了，而且思维也灵敏不少，感觉自己完全不像正常人，反而像是猫，如果全神贯注甚至感觉时间都变得缓慢，就好像，子弹时间？”
　　“是这样吗？”
　　奈奈生也感到惊奇。
　　“当然了，你早就不是人类了。”
　　巴卫直接说道：“而是异类的猫妖，所以就有猫的部分特征，例如动态视力，你难道没学过生物学吗？”
　　“诶！我这就被开除人籍了？”一岐日和还在寻思这个问题。
　　“我以为你早该认知到了这一点，这不是明摆着的事情吗？正常人会灵魂出窍？并且还两条尾巴，这可不是像尾巴的‘绪’，而就是本身具备‘绪’作用的尾巴。”
　　巴卫郑重提醒道：“认清现实，你现在是半妖，诶～说起来只有一半，好像你勉强还能自称为人类。”
　　“已经开始‘勉强’了吗？”
　　一岐日和想吐槽，只不过现在这个状况也让她吐槽不出来。
　　“没事的小日和，毕竟你看起来还跟人类没什么区别。”
　　奈奈生轻拍了下一岐日和的肩膀。
　　“学姐，你确定你在安慰我？”
　　一岐日和别过头看向奈奈生，总感觉对方说的话明显不太对劲，分明就已经没有把她当人类看了。
　　“顺带一提，你也只算一半人类。”
　　巴卫不忘向奈奈生补充一句。
　　“我也被开除人籍了吗？”奈奈生好像也能够理解，毕竟自己成为了神明，可仍然有些困惑，问道：“为什么还有一半？”
　　“你只是半神而已，有神印可不意味着你就是神明，真正的神明，都有作为本源力量的神纹，以及妖怪也是有妖纹这种东西的，你们两个，一个都没有。”
　　巴卫抬手指向自己额前。
　　赤红的神纹与妖纹相互交汇。
　　“原来是这样。”
　　一岐日和顿时明悟。
　　“哼，明天就给自己贴一个。”
　　奈奈生还试图投机取巧。
　　“是不是真正的纹章很容易看出来，贴的没用。”
　　巴卫说。
　　“我觉得好看还不行吗？”
　　“容易被其他妖怪或者神明笑话，毕竟有一些不伦不类。”
　　“那就不让它们看见，我就贴给自己还有雪丽看！”
　　奈奈生向巴卫做了个鬼脸，说道：“到时我就贴在腹部，略略略～”
　　“……啊咧？”
　　学识丰富的一岐日和想到了什么。
　　“随你便。”
　　唯独巴卫没想那么多。
　　没跟奈奈生争执太长时间，巴卫转身离开客厅，还要去采购晚上做料理的食材。
　　客厅内，奈奈生正经地看小说，一岐日和坐在对面也翻阅杂闻。
　　“你在看什么？”
　　奈奈生好奇地凑近过去。
　　“是神话野史之类的，毕竟现在几乎成天接触神明，所以还是了解一下比较好。”
　　一岐日和翻了一页，惊呼道：“快看，是毘沙门小姐诶。”
　　「毘沙门天，男……」
　　“完蛋！第一行就错了怎么办？”
　　奈奈生不禁以手扶额，因为她们所见到的毘沙门是一柱女性武神。
　　“毕竟是传闻嘛，正常来讲，这样的武神是一位女性本身就很奇怪，所以传播男性反而更加容易被接受，方便信仰的扩散。”
　　一岐日和大概能够理解。
　　“不过以现在的风尚来看，如果人们知道毘沙门小姐是一位金发的女武神，说不定信仰能够直接干翻财神惠比寿。”
　　奈奈生寻思了下。
　　“你是想要创立‘有关于毘沙门是女武神这档子事’的偶像企划吗？”
　　一岐日和不禁抬头望向奈奈生，随即两人相视一笑。
　　“让我们来肯定不行，不过兆麻先生应该并不介意，毕竟可以带来信仰，他一定是我们这边的帮手！”
　　奈奈生如此坚信。
　　而且她还能借此大赚一笔。
　　“话虽如此，但我们是不是也应该先提醒一下毘沙门小姐？让她小心二次元。”
　　一岐日和忍不住说道：“我怕她到了那时就想毁灭世界，然后成了破坏神。”
　　“不过还有其他问题，你说，毘沙门小姐会唱、跳、Rap吗？”
　　“不知道，但她多半应该会篮球。”
　　“上面说‘他’与音乐天、紧那罗关系很密切，是不是CP？”
　　奈奈生更好奇这个问题。
　　“CP不CP先放到一边，既然毘沙门小姐与歌神紧那罗有联系，那应该在陶冶情操这方面非常不错。”
　　一岐日和如此判断。
　　“可上面也说‘他’只打鼓来着。”
　　奈奈生指向下面几行小字。
　　两军阵前，鼓鸣震天！
　　顺着视线再往下看……
　　「毗沙门天（वैश्रवण），多闻天王，佛教护法之大神，是四天尊王之一。」
　　“名字好多，还有个vaisravana的外文，怪不得兆麻先生一直以‘威娜’去称呼毘沙门小姐，敢情是这个缘故。”
　　一岐日和恍然大悟地说。
　　「右手竖立把持各种珍宝镶嵌装饰之幢，左手捉持能变吐无尽宝藏之吐宝鼠。」
　　「尊王的装扮十分华丽，头戴饰有黄金和宝石的宝冠，上尊身被珍贵的珠宝缀满，尊身后两条飘逸的绿丝绸帛带蜿蜒至莲花座上。」
　　“虽然看不太懂，但大致的意思是，神器很多，这一点倒是跟我们见到的一样，不过，这些神器我怎么没见过毘沙门小姐用过？”
　　奈奈生感到困惑。
　　“很正常啊，这些都是一千多年的古籍上写着的，那时候毘沙门小姐用的神器氏族压根不是现在的‘巴’。”
　　一岐日和继续道：“不过因为神器过多，所以也被认为持有无数财宝，被称为‘财宝天王’，后来才因此成为财神，这个发展可真是怪异，毘沙门小姐最开始就只是武神。”
　　“转换神职，很容易理解的，虽然小日和你可能不信，但我是缘结神，其次才是这里的土地神。”
　　奈奈生按着胸脯，骄傲地说。
　　“真的吗？那您能看一下我的姻缘吗？”
　　一岐日和追问道。
　　“哼，当然……”
　　奈奈生深吸一口气，随即宛若泄气的皮球低着脑袋说道：“不能，主要是这一方面如果没有‘财神’的副神权加持，很难做的，至今就只成功过半个。”
　　这半个还是她和雪丽。
　　“为什么不是一个？”
　　一岐日和感觉有些奇怪。
　　“因为那是被强行撮合进去的，连感情都还没培养，不过也不算太强行，因为多半还是你情我愿。”
　　奈奈生摊开双手。
　　“那不就是成功了嘛。”
　　一岐日和感觉没什么不好。
　　你情我愿比什么都重要。
　　“问题大了去。”
　　以手扶额，奈奈生说道：“先不讨论这个事情，总之‘缘结神’现在很难做，不然我也没必要揪着个‘土地神’的公务员差事不放，毘沙门小姐估计也是认为‘财神’相比起数量众多的‘武神’，收益更大，才会改行。”
　　“收益……”
　　一岐日和反复琢磨半天，问道：“学姐，武神现在都很难做吗？”
　　“当然，这年头谁还打架？而且还是手持刀剑棍棒地打架，容易进局子，大家可都是用枪的，时代变了，以前的御建雷神、不动明王之类名声稳固的倒也无妨，不过后面本就没有多少名气的武神，估计都衰了。”
　　奈奈生还算有些了解，毕竟现在信仰较为昌盛的，清一色商业神或福神。
　　“怪不得。”
　　一岐日和这才记起，尽管夜斗也是武神，但是接的祈愿无一例外都是向善的事情，看来对方也是想要转行。
　　“怎么了？你想到了什么？”
　　奈奈生注意到一岐日和的表情不太对劲。
　　“没，只是学姐，有个问题想问你，如何才能成为一个真正的福神？不求太好，只要能自给自足……”
　　一岐日和也想为夜斗做些什么，毕竟平时就已深受对方照顾，虽然因此而被其他神明所牵连的事情却更多。
　　“你问这个做什么？”
　　奈奈生甚至不用在内心多想，立马就明白一岐日和的想法，捂着嘴巴笑道：“哦～我明白了。”
　　“学姐～不要用那种表情看我啦！”
　　见状，一岐日和不禁抬起手，敲打了一下奈奈生的肩膀。
　　“是是，我知道了，你肯定是想要帮夜斗问的，对不对吧？”
　　奈奈生想了一下，其实她对这方面也没有多少意见，如果她能说出来，也不至于到现在还混的这么拉胯。
　　可是在一岐日和的心中，奈奈生近乎就是无所不能、百科全书。
　　“福不福神我不太清楚，但我觉得，夜斗也许能当福利神？”
　　奈奈生猛然想起一件事。
　　“……什么福利神？”
　　一岐日和对此当然不懂，如此新奇的名词她还是第一次听到。
　　“你等一下，我记得我有夜斗当初给我的画作来着，诶～奇怪，哪里去了？”
　　奈奈生跑回房间去找当初被雪丽没收的，夜斗所画的毘沙门涩图。
　　只是上下翻了个遍都没找到。
　　“你在找什么？”
　　不是一岐日和的声音，而是采购完了食材回来的巴卫，瞧见奈奈生把屋子给弄的缭乱，额头顿时浮现出一个大大的“💢”。
　　巴卫：(▼ヘ▼＃)
　　“一个本子，巴卫你看到了吗？哦，你也不可能看到，当我没问。”
　　奈奈生正想要询问巴卫，可随后还是没有问出口，毕竟后者过于纯洁，八成也不会知道毘沙门本子的去向。
　　“诶诶，总感觉被你瞧不起了。”
　　巴卫顿时不服气地说：“你就说吧，在找什么东西？只要是在神社里面有的，我都知道位置。”
　　“好吧，是一个俭朴的本子，还很廉价的那一种。”
　　奈奈生敷衍了一句。
　　“啊～那个吗？已经被毘沙门拿走了。”
　　巴卫想起当初他想要看，却被兆麻拦下来没让看的本子，似乎的确很廉价。
　　“你说的真的假的？！”
　　闻言，奈奈生顿时坐不住了。
　　“有什么问题吗？”
　　巴卫反问一句。
　　“什么时候拿走的？”
　　“前些天，你回来的时候，不是已经见到她来了嘛，然后她就去追夜斗去了。”
　　“搜嘎斯内……”
　　奈奈生大概理解，毘沙门为何还揪着夜斗不放的原因了，不过话说回来，在她不知道的时候，居然还发生过这种事情。
　　没有找到本子，奈奈生也只能让一岐日和到时自己去找夜斗谈论绘画方面的问题。
　　傍晚，巴卫果然还是做了五道菜，不仅是为了招待一岐日和，更主要的原因是奈奈生也吃的较多。
　　“话说，小日和，我发现你平时好像都不怎么回家吃晚饭诶，你的父母不担心吗？”
　　奈奈生不禁询问一句。
　　“他们啊～平时就比较忙，就算我八九点到家，他们也不一定会回来，压根不知道。”
　　一岐日和说出有钱人的苦恼。
　　而这也的确是苦恼。
　　“这样啊。”
　　在吃过晚饭之后，奈奈生想要送一岐日和回家，然而后者直接亮出两条尾巴，一跃就是十几米的高度。
　　“我觉得比起她，你反而更加没有自保的能力。”
　　巴卫如实地说道。
　　“嘛，好羡慕，你说花花为何不直接给我那种能力？虽说神器也很好，可是我感觉自己纯粹就是把雪丽也给拖累了。”
　　奈奈生不是太理解。
　　“不，彼岸花大人给了你那个能力，只是你还不具备使用的资格而已。”
　　“你说那张金色符咒？完全没反应，不论我做什么，它都好像一张普通的纸。”
　　“不要把它给任何人看，自个收好，迟早会有那么一天，你能够唤醒那股力量，这可是彼岸花大人的判断。”
　　说罢，巴卫转过身就回到社殿。
　　“……是吗？”
　　奈奈生在原地低声自语。
　　抬头，望向今夜的繁星甚是璀璨。
　　回到房间，收拾方才弄乱的书本，然而在奈奈生的视线当中，忽然注意到一个封面尤为熟悉的蓝色本子。
　　what's up！
　　这、这这这这……
　　对此，奈奈生再熟悉不过了，这可不就是当初将她与雪丽“撮合”在一起的那个充斥着涩气的画集吗？
　　为什么会出现在这种地方？
　　啊不，这个屋子现在也是她与雪丽同居的卧室，所以对方把秘密的本子藏在书架内倒也不是不能理解。
　　奈奈生还以为经过当初的事情，雪丽已经毁掉了这本子，想不到还在啊？
　　应该怎么处理？
　　对此，奈奈生却感到难办，有过当初那场教训，她知道自己当下绝对不可以去碰，必须做好隔离气息的必要准备。
　　“奈奈生，拿好你的牛奶。”
　　这时，巴卫拿着一盒热过的牛奶准备交给奈奈生，让对方晚上能够睡个好觉，却见房间依旧凌乱不堪，长叹一口气，说道：“你怎么还没收拾好？算了，让我来处理吧。”
　　巴卫说完话，就准备上前把那堆书本全部收回书架当中。
　　而他的第一个目标，距离雪丽的本子居然只差半步。
　　“啊不！”
　　奈奈生一个虎扑把巴卫撞开，下意识地将本子藏在身后，随即说道：“这些东西，交给我自己来处理就好！”
　　“啊？啊～你的牛奶。”
　　巴卫坐在旁边，而后站起身，虽然搞不懂奈奈生的状况，不过也没太过多追究，于是把牛奶递给对方才离开屋内。
　　“怎么办啊～”
　　低头望向手中的本子，这次又确实地染上她的气息，奈奈生咽了口唾沫，感觉生命又被倒计时。
　　之所以如此不过脑子，还是因为倘若本子染上巴卫的气息，奈奈生反而感觉雪丽的纯洁又被他人玷污。
　　有些接受不能。
　　但是再被她“玷污”，反正都已经有过了一次，第二次好像也无所谓了，何况她跟雪丽也有婚契。
　　官方认证！
　　不过本子也要处理一下。
　　这次绝对不能再找彼岸花帮忙。
　　有过教训的奈奈生确定，如果彼岸花知道雪丽“死不悔改”，只怕事情的发展，会变得更加糟糕。
　　必须想个办法骗过雪丽才行，奈奈生拿着本子，坐立不安地思考着。
　　随即望向手中的神器「曼荼罗密经」忽然有了一个大胆的想法。
　　既然气息无法被洗掉，那就顺其自然交给雪丽一个“原因”。
　　于是，奈奈生深吸一口气，拿着「曼荼罗密经」就往脑门砸了一下。
　　头铁，就是自信！
　　只是一下，就出了绯红色印记。
　　再把本子放到那堆书本内，然后以神器向雪丽发起“拨号”。
　　几乎是瞬间就被连接。
　　“奈奈生？晚……啊咧，你怎么了？”
　　雪丽的投影落在旁边，正要打招呼，却见奈奈生的模样狼狈，于是担心地问。
　　“没事，只是不小心撞了书架，啊～还把书本都撞了下来。”
　　奈奈生故作混乱地回答道。
　　“……用脑袋撞到吗？”
　　雪丽注意到奈奈生头顶的红印。
　　“嗯，没注意……”
　　奈奈生也突然察觉到了个问题，用脑袋把书架上面的书撞下来，那得多大的力道？而且自个现在该昏过去才对。
　　“疼不疼？有没有感觉身体难受？或者说其他问题？”
　　然而，雪丽却似乎并未多想，只是一个劲关心奈奈生的状况。
　　反倒让奈奈生有了负罪感。
　　雪丽这么担心自己，对她充满信任，可是她自己呢？却在欺骗着对方。
　　奈奈生闭着眼，沉痛地说：“嗯，我一点事情都没有。”
　　“完全不像是没事的样子啊！”
　　雪丽看出奈奈生的痛苦。
　　身体不痛，但是内心作痛。
　　这，就是奈奈生当前的状态。
　　“巴卫呢？让他过来，你有事情都可以去找他，不用管他是否答应，你吩咐就好。”
　　雪丽也只有在这样的时候，才会想起神社有个狐妖神使，继续道：“让他进来把书收拾一下，啊不……那啥～”
　　然而，话还没有说完，雪丽也才猛然想起她的本子就在当中，顿时不知所措。
　　“没事，我自己能够收拾。”
　　奈奈生顺势弯腰捡起那些书本，首先就是雪丽的本子，夹在一堆书里，径直放进书架的最底部，较为隐瞒的地方
　　这也就是她给雪丽准备的，自己为何会在本子上面留下气息的原因。
　　见状，雪丽当即松了口气。
　　直至所有散落的书本全部收回，奈奈生才正式与雪丽开始闲聊，后者说出她今日所见的事物。
　　例如稀奇古怪的鱼类，深海当中仅是一群随便长长样子的妖怪，估计平时也都没有想过要见其他同类。
　　抖的奈奈生也是一乐。
　　然而，这种时光过的很快。
　　直至十点，雪丽突然回身，说道：“姐姐大人？是，我明白了。”
　　“怎么了？”
　　奈奈生询问一句。
　　“姐姐有点事情需要处理，我也要过去，所以不能跟你聊了，记得要好好休息。”
　　雪丽向奈奈生解释道。
　　“嗯，当然，我会等你回来。”
　　说到此处，奈奈生挥手告别对方，随即将神器关闭，不禁说道：“雪丽这些天过的真是多姿多彩。”
　　不像她，天天都只能待在学校。
　　虽然也可以使用神术，直接找替身帮自己代课。
　　不过奈奈生还做不到那种程度，不是能力做不到，是内心不想做。
　　今夜，又是她独守空房，甚至这次连陪睡的投影都没有，奈奈生别过头看向书架底部的本子，既然上面已经染上她的气息，那么就算再触碰，也没必要担心会被雪丽给发现。
　　按耐不住内心的好奇，奈奈生还是将本子拿出，控制不住自己的双手将其翻开，却发现画集的页数比当初多了一半。
　　原本空白的地方又出现新作。
　　而且更加“热血”。
　　可以说是拔作。
　　奈奈生只感觉心跳很快，下意识把手放在胸口，忍不住揉紧。
　　……
　　海的尽头，鲛人一族驻地。
　　“真是个笨蛋……”
　　雪丽关闭神器「七面天女」的能力，不禁轻笑一声，她当然不会被奈奈生这种连手段都算不上的花招欺骗。
　　因为仔细想想就能察觉到多处破绽。
　　首先的一点就在于，奈奈生不可能在自己刚受伤的时间给她发来通讯，雪丽知道，对方心中存有倔强，如果受伤，只怕得先上红药水直至痛楚消隐，才会装作无所事事的样子找她闲聊。
　　所以肯定心里有事。
　　而且还跟她有明确关系。
　　看来是本子被对方再次找到。
　　雪丽自然清楚，因为她就是把东西放在了奈奈生平日最爱看的小说的续集旁边。
　　毕竟她要离开至少半月，而且也不能每天夜晚都对奈奈生的通讯进行回应，所以只好先留下一些念想给对方。
　　让对方晚上自己“使用”。
　　“走了，雪丽。”
　　彼岸花在后方招呼道。
　　“这就来了！”
　　雪丽起身就飘了过去。
　　“你的表情看起来好像很开心，是遇到了什么高兴的事？”
　　彼岸花问道。
　　“嗯哼～”
　　雪丽难得没有回答彼岸花。
　　“是秘密吗？”
　　彼岸花对此也没有追问，继续道：“今天我要与东瀛海域第四席位的派腥一战。”
　　当初约好一战，而明日她们就要分别前往归墟各处，因此在今天夜晚进行比斗。
　　无关于生死与胜负。
　　只是为了“战斗”本身。
　　分明是夜晚，还是在深海当中，然而珊瑚发散荧光，照得祭台明亮。
　　“哦吼吼吼！”
　　无数统领与“王”级大妖怪在四周驻守，见证十席级别间的战斗。
　　纷纷为此亢奋。
　　“就当是战前的热身，来吧！”
　　派腥化作本体，高约百米成巨人，释放着莫大威压。
　　“我准备好了！”
　　另一个黄色的方块海绵就要进场。
　　“跟你无关，你到一边准备去。”
　　鲛人女王掏出神器幻影，就把海绵宝柏给挑到另外一边。
　　宿傩、鲸珍、剎鸣、汐渔与浅熙，十席的五位都在进行着结界的固定，防止祭台上面的两个大妖怪造成过多破坏。
　　“来吧……”
　　荒骷髅虚影立于身后，花海绽放于深海，天火受到海域场地的压制，因此彼岸花只能够使用天赋的能力。
　　——极诣·殛尽黄泉！
　　一出手就是大招，毕竟并非是生死搏斗，还被规定了一个时辰的时间，彼岸花也不需要计算消耗，只要拼命进行输出即可。
　　“好！很有精神！”
　　派腥在没有防御的状态下硬接，本体顿时受到重创，可不过半分钟，就在彼岸花的面前自愈。
　　海星的超愈合能力在成为妖怪后，被派腥加以运用，以血换血？他从来都不畏惧！
　　能够成为第四席位的大妖怪，能够在两次大战作为主力却依旧存活，派腥的存在，没有任何理由被轻视。
　　纯粹的力量，双方都没有规避，只是不断进行妖术的轰炸，使得一旁围观的妖怪，不禁为之热血而沸腾。
　　这就是他们的霸者啊！必将引领他们走向战争的胜利！

第四百四十一章各方海域代表【情人节快乐！】
　　……
　　战争，就此开始。
　　万千海妖于三日之内，相继从四海的地方汇聚而来，顿时形成百万的军势，然而这只是一股微不足道的洪流罢了。
　　所谓战争，从来都是持久的攻守战。
　　因此必须先做好后援的准备，数百万妖群作为先锋军团，率先奔赴至归墟的防线，从而进行稳固，减少前方的压力。
　　至于尚未出发，依旧留守在大后方阵地的数千万的海妖，则负责筹备战略的物资，以此才能够保障前线作战的秩序。
　　东瀛海域前十席位，两柱驻守前方，余下几席也当尽快赶去。
　　然而一股脑抽走近七成大妖怪，以及六成统领，只会让后方群龙无首。
　　所以……
　　“……鲸珍、浅熙。”
　　鲛人女王羽成当即吩咐地说：“你们留守海的尽头，统御支援的妖怪。”
　　甚至连一个类似于“可以吗？”的询问，都没有从羽成的口中说出。
　　因为她是首席，尤其是在战争期间，一个合格的军事管制，必不可缺的，就是执掌话语权的总司令官。
　　而整个东瀛海域内，唯有鲛人一族的女王才有这等资格对其余席位进行统御。
　　“是。”
　　鲛人浅熙率先回应。
　　“我明白。”
　　鲸珍也理解羽成的意思。
　　十席之中，首席的鲛人女王必须前往归墟前线，海绵宝柏，海星派腥，白鲨剎鸣，都是一群标准武斗派妖怪，让他们管理本土只会让后方海妖的运作陷入大面积瘫痪。
　　大军压境。
　　百万海妖的行进速度，因为数量过多而被延缓，彼岸花与雪丽自然是在最前头，同其他持有席位的妖怪并排。
　　“龟姬，你没有必要跟来的。”
　　宿傩望向身旁的龟姬，对方陪他共渡两次战争，每一次都充斥惊险，如果有可能，他是希望后者能够回去。
　　“当年缔结婚姻那时，不就说过了？我会一直待在你的身侧，不论任何地方。”
　　对此，龟姬笑着说道。
　　在其眼中，没有丝毫畏惧。
　　“我会保护好你的……”
　　宿傩做出承诺。
　　只听“啪”的一声，龟姬的纤纤玉手拍在宿傩的后背上，说道：“不要那么颓废，你要保护的是，可是整个东瀛！啊不，也许是整个亚洲的海域。”
　　“……嗯！”
　　闻言，宿傩的脸上才露出一抹笑容。
　　白鲨剎鸣向龙王宿傩瞥了一眼，随即游到鲛人汐渔身边，问道：“呐，问个问题，你说如果一旦结婚，就会变成那样子吗？”
　　“别问我，我还是单身。”
　　鲛人汐渔避开白鲨剎鸣的问题。
　　“可是我记得你不是有三个孩子吗？”
　　“我族的王系一脉，为了血统纯净，通常都是自体繁衍，我单身，但是我用衍生的血脉创造三个子嗣，有什么问题？”
　　“这都能够做到啊～”
　　白鲨剎鸣不是太能理解生物学。
　　“只有王系一脉的鲛人，才会选择这样的做法。”
　　鲛人汐渔语气平静，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事，为了血脉的纯净，必须做出这样的选择。
　　“那你有过结婚的想法吗？”
　　白鲨剎鸣问了一句。
　　“你想玷污鲛人的血统？”
　　鲛人汐渔的眼神凌厉。
　　“不，没那么严重，我只是问问。”
　　白鲨剎鸣顿时举起双手。
　　“如果女王准予的话。”
　　“so……”
　　……
　　另一侧，彼岸花与派腥距离相近。
　　昨日的比斗，最后未分胜负。
　　毕竟只持续一个时辰，哪怕彼岸花在深海受到压制，也依旧有较高的战力。
　　“明明我在你的妖躯上砍了十几刀，现在居然一点事情都没有。”
　　彼岸花对于派腥的恢复力表示感慨，尽管后者爆发较低，但却在持久战方面，占据绝对优势，如果不一下击损过半妖躯，就等同造成零点伤害。
　　虽然说的夸张，可事实就是如此。
　　如此不讲道理的能力……
　　“明明是花妖，却对死灵方面的能力运用得心应手。”
　　派腥以同样的话术回应彼岸花。
　　“我可是‘彼岸花’。”
　　“你也不能忘了，我是海星。”
　　“……我是海绵宝柏！”
　　在彼岸花与派腥说话之间，海绵宝柏突然凑近过来，黄色的妖躯，上下还有孔洞，一眼看去，直掉SAN值。
　　“没错，这是我最好的朋友、宝柏。”
　　派腥向彼岸花介绍地说，随即他再与宝柏说道：“以及，这是我的新朋友、彼岸花。”
　　“很高兴认识你。”
　　宝柏说。
　　“我也是。”
　　彼岸花与宝柏相互认识了下。
　　与此同时，军团最前方。
　　一个女性鲛人忽然赶回至羽成身侧，并在后者耳边低声说了一句秘语。
　　“……是吗？”
　　闻言，鲛人女王羽成向后方的第五席位与第七席位喊道：“剎鸣、汐渔，你们负责领军前进，其余人跟我尽快到归墟！”
　　“怎么了？”
　　夜姬上前询问道。
　　“俄国、天竺和暹罗代表已经到了，只差神州与我们还未赶去。”
　　羽成向夜姬说出原因：“在此之前，我们必须与那些同盟海妖进行一次会面，以及签署血契。”
　　“是。”
　　夜姬闻言立即向其他十席解释。
　　队伍再次分成两个部分。
　　羽成、宝柏、派腥、剎鸣以及宿傩，连同彼岸花等上级大妖怪一并加快行动，还有少数随从。
　　……
　　归墟，马里亚纳海沟。
　　全长两百五十五万米，为弧形，平均宽度七万余米，海沟最深处的地方可达万米，已知世界海洋最深处。
　　水压高、完全黑暗、温度低、含氧量低，且食物资源匮乏。
　　世界十大极点之一。
　　也是星球最严重的“伤痕”。
　　在人类的观测下，归墟是板块俯冲地带，因此海底地质运动非常活跃。
　　然而，这只是里侧让表侧所看见的假象，哪怕时至今日，第二次战争中止五百年，依旧不时发生规模超过“万”的冲杀，这就是偶尔发生动荡的来源。
　　作为东方与西方两大海域妖怪交界的战场之一，每年葬身于此的生命从未低于六位数。
　　彼岸花等妖怪赶到此地。
　　“恭迎女王大人。”
　　第二席位、鲛人溯洺已在此等候许久。
　　——
　　【真名：溯洺（SSR）】
　　【等级：56（57）】
　　——
　　实力堪比鲛人女王、羽成。
　　甚至更加强大。
　　在彼岸花的灵视内，溯洺持有的气息比起羽成旺盛许多。
　　然而顺位却在第二，倒也并非不能理解，毕竟羽成的身份是鲛人女王。
　　女王即是东瀛海域内的首席。
　　这是所有治下海妖的共识。
　　“好久不见！啸涡！”
　　海绵宝柏向第九席位喊道。
　　——
　　【真名：啸涡（SSR）】
　　【等级：51】
　　——
　　海蜗牛的妖怪，背后生壳，为粉红底色和紫色圆斑及暗红条纹，双眸怒目圆睁。
　　重甲与粘液，宛若战争机器，可以平推掉一切障碍。
　　为何一个海蜗牛会成为大妖怪？
　　彼岸花有在思考这个问题。
　　“有传闻，啸涡与派腥有血缘关系。”
　　夜姬在一旁看出彼岸花的困惑，于是轻声解释一句。
　　“不会吧……”
　　彼岸花完全不能理解。
　　这两个甚至连种族都不沾边。
　　“各方代表都在哪里？”
　　女王羽成直接向溯洺问道。
　　“他们已经在驻地内等候多时。”
　　鲛人溯洺为一众妖怪领路，开始前往归墟下层，深邃、幽暗，甚至连同声音都被冰冷的海水淹没。
　　一刻钟后，彼岸花突然说道：“不对。”
　　“……有什么问题吗？”
　　夜姬看向彼岸花。
　　“我们下潜了至少万米。”
　　彼岸花的感觉当然不会出错，以每秒将近二十米的速度沉入归墟，就算压力提升，可对妖躯依旧影响不大，不过速度略有减慢，可是依旧处于容忍状态之内。
　　别说是大妖怪，就算R级海妖，一旦适应恐怕也能承受。
　　“快到了。”
　　夜姬点了下头。
　　“驻地在归墟底部？”
　　雪丽替彼岸花问。
　　“不，归墟没有底部的概念。”
　　然而夜姬却微皱眉头。
　　“那是什么意思？”
　　彼岸花不禁扭头看向夜姬。
　　“归墟，是海中无底之谷，谓众水所汇聚之处，你不知道？不论千米或万米，距离不在归墟当中存在。”
　　“你说它没有底部？那它岂不是已经穿透这颗星球？”
　　“……彼岸花，你该不会以为，这世界是球体的吧？”
　　闻言，夜姬迟疑片刻。
　　“姐、姐姐大人，世界是天圆地方的。”
　　雪丽连忙凑到彼岸花身旁低声提醒。
　　“……”
　　彼岸花没说话，暂时保持沉默。
　　“世界是球体，这个常识是人类的，同时仅限于世界表侧。”
　　夜姬为彼岸花说明道：“人类活在众神的庇护之下，为了防止妖怪侵害他们，因此众神联合，把各方神域与所属陆地并联，这才成了当下人类所观测到的球体世界。”
　　“而在里侧，我们生活的世界，世界仍然天圆地方，归墟没有底部，因为它直达混沌，混沌即为‘无’。”
　　“驻地在海底一万一千米的位置，那就是寻常海妖能够承受的极限，如果是大妖怪甚至可以下潜到十万米处。”
　　“再往下，那里的重水足以瞬间抹杀下级大妖怪。”
　　……
　　“你们刚才在说驻地的事情？”
　　海绵宝柏听到夜姬与彼岸花在闲聊，于是过去说道：“我记得在十几年前，那时我还在镇守归墟防线，有一批人类坐着钢铁的玩意就下来，甚至已抵达一万零九百米，险些接触到里侧，于是我让浅熙用幻术，让他们误以为已抵达底部，便就此离开，再也没有过来。”
　　“是这样吗？”
　　彼岸花对此稍显惊奇。
　　终于，下方涌现一片光亮，大面积的珊瑚散发溢彩荧光，那是一片广阔的建筑群，或者该说兵营。
　　“……终于来了吗？”
　　而在主殿前方，数道气势可怖的大妖怪就立于此地。
　　“俄国代表，海中超人与大洋游侠。”
　　鲛人溯洺为一众妖怪介绍地说。
　　——
　　【真名：海超人（SSR）】
　　【等级：53（55）】
　　——
　　【真名：大洋游侠（SSR）】
　　【等级：53（55）】
　　——
　　“不要小瞧他们，虽然他们单独的战斗力较低，但是两人合力，不比我差。”
　　派腥悄声告予向彼岸花。
　　“单独的战斗力也不低了。”
　　雪丽听到派腥的评价，顿时发虚。
　　“感觉有点怪……”
　　彼岸花不知道该不该现在吐槽。
　　“天竺代表，龙王沙竭罗。”
　　海绵宝柏紧随其后地介绍对方。
　　沙竭罗，海中龙王。
　　天龙八部之一，所属龙众。
　　——
　　【真名：沙竭罗（SSR）】
　　【等级：57】
　　——
　　“哼～”
　　沙竭罗双手抱胸，神情孤傲。
　　“脾气不好，但对同级强者，还是会保持相应尊重。”
　　派腥继续说道：“我当初和他打过一架，后来养伤三十多年才恢复。”
　　“是吗？”
　　看来对方的攻击性极强，对于派腥的能力有所了解的彼岸花，一瞬间判断出来。
　　“暹罗代表，娜迦罹诏，她的妖术也同样强劲，据说在亚太海域依旧名列前茅。”
　　宝柏说。
　　——
　　【真名：罹诏（SSR）】
　　【等级：55】
　　——
　　六手的蛇女，持有复数武装，样貌充斥着魅惑，彼岸花与对方的视线交错，仿佛感受到同类存在。
　　与鲛人相似，娜迦也是一个族群。
　　同样归属为母系氏族，然而更加极端。
　　例如旁边的两个男性娜迦……
　　——
　　【真名：天稚（SSR）】
　　【等级：46】
　　——
　　【真名：地仄（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　比起娜迦一族的女性，娜迦男性体型更加庞大，妖躯更加强壮，并且他们的外表看起来也比较接近野兽。
　　头部宛若龙一般，还拥有看似未进化完全的人体肌肉，覆盖在身上的鳞片的尺寸和厚度也是远超女性娜迦。
　　智商极低，无法理解法术，只能以纯粹的肉身去对抗敌人。
　　因此被女性娜迦绝对统治。
　　“吼！！！”
　　龙鸣的声音从上方传来，一道白龙的身影迅速落下，最终化作人形。
　　“看来这次是我来的最晚。”
　　一袭银色汉服，留着长须的龙王降临。
　　“叔叔？”
　　宿傩忍不住喊道：“您怎么来了？”
　　甚至用的称呼还是敬语。
　　作为东海龙王的子嗣，宿傩对于其他同族自然熟悉，而且辈分还在他之上……
　　“北海龙王、敖顺。”
　　这个不用介绍，彼岸花都认识。
　　——
　　【真名：敖顺（SSR/SP）】
　　【等级：60】
　　——
　　“抽签中了，就来了。”
　　敖顺从怀中取出一根竹签。
　　理由简单的离谱。

第四百四十二章祸津神蠃蚌，神基再临！
　　……
　　东京，大田区，沿海地带。
　　在海域暗流涌动之时，陆地上的风波依旧未曾停息。
　　一支施工队正对郊外进行开发，然而机器骤然熄火，几乎没有预兆，一个工人突然指向脚下地面，喊道：“快看，这里有柱子！”
　　尽管被泥沙腐朽，却仍然能够看出，那是鸟居雏形。
　　一座被掩埋地下的神社就此被挖掘。
　　“该醒来了，蠃蚌，五百年了，就算贪睡也是时候起床迎接新日的耀阳。”
　　白衣的身影站在一旁，望向那深坑当中的破败神社，径直走向神域当中……
　　“我应该是死了，为何还会活着？”
　　神域内，一柱戴着眼球图案面具，银发的男性神明正坐在台阶之上，以手扶额，对自身缭乱的记忆进行整理。
　　“是，你死过一次，可现在你又复活了，这就是神明，不是吗？因为不被需要而死，再因为被需要而活。”
　　走在前头的白衣身影低声说道。
　　“呵、呵呵，可是现如今，又有谁还需要我的存在降临？”
　　银发的神明抬起头，象征灾厄的，单目的乌鸦面具凝视向对方，继续道：“是战争吗？真是一个无可救药的种族。”
　　“不是‘谁’，是‘我’、‘我们’需要你的复苏，你觉得怎样？为‘我们’完成一个祈愿如何？祸津神蠃蚌。”
　　“夜斗吗？那家伙还会需要我？”
　　“不不，与夜斗无关，不过这个祈愿倒跟夜斗也有关就是了。”
　　“是什么？”
　　“为‘我们’，杀死夜斗！”
　　白衣的身影直言道。
　　“……噗！哈哈哈哈！”
　　祸津神蠃蚌忍不住放声大笑道：“瞧瞧我听到了什么？也许长久的沉眠，已经让我产生出了幻听的毛病，你居然要杀死夜斗？明明你就是他的神器，绯！”
　　“如果你看到他的现状，那你就能够理解我的想法。”
　　绯的表情一如既往，没有半分变化，只是保持矜持的笑容，虽说让蠃蚌去杀死夜斗有些决断，可她却无比清楚……
　　纵然如今的夜斗已失去锋利，却依旧不是蠃蚌可以解决的，绯也只是要让对方拼劲全力完成“祈愿”。
　　“哼，是吗？”
　　蠃蚌站起身喊道：“栉器！”
　　那是他曾经持有的神器。
　　然而，却无半分动静。
　　“如果你是想要召来栉姬，她四百年前就因为不愿沦落为野良而四处流浪的缘故，已经死掉了啦。”
　　绯平静地陈述这件事。
　　“嘁，真是一个无可救药的白痴。”
　　蠃蚌咬了咬牙，神情不免失落，以及些许悲伤，尽管掩埋在最深处，随即他抬起头望向绯的身上，无数的名残留其中，说道：“所以为了活下去，你成为了野良？”
　　“活下去？哈哈哈哈，我从来就不用担心那种问题，就算是神器也分为三六九等，还请不要把我看作你的栉姬，我只是觉得这些名字在我身上看起来就十分带感。”
　　“纯粹为了成为野良而成为野良？”
　　“难道你对我就没有兴趣吗？”
　　绯歪了下头，说道：“为我赐名，我能够成为你最锋利的刀剑，怎么样？要不要来试试我的这具身体如何？”
　　“……”
　　……
　　“……呃啊！”
　　“到、到底发生了什么？！”
　　“有妖怪啊啊啊！”
　　神域外，那一支数十人的施工队，只看到一道寒芒闪过，瞬间大面积鲜血喷涌，想逃却难逃出去。
　　最终只剩下一道手持长刀的身影。
　　“零姬，果然很锋利。”
　　武士的试刀，往往以真正的生命作为它的祭献，蠃蚌感受刀光凌厉，眼中充斥惊叹。
　　“我会成为你的助力，所以尽情地斩吧，斩断所有敌人的喉咙，穿刺他们的心脏。”
　　被赐名为“零”的绯，笑颜地说。
　　……
　　“你听说了？”
　　“我该听说什么？”
　　“就是那个啊～最近很有名的传闻，只要摆上祭位，供奉神明蠃蚌，然后再祈愿说‘蠃蚌、蠃蚌，请您让我的仇人消失’，之后写上你憎恨的人的名字，不出三天，对方就会真的再也不见。”
　　“那肯定是假的啦。”
　　“不过听说很灵验。”
　　“谁知道？”
　　类似这样的流言蜚语不断扩散。
　　挑拨起人心最黑暗的阴面。
　　只要祈愿，你的仇人就会彻底消失 不分强弱，因为人类不可能敌过神明，不分善恶，因为神明没有这样的观念。
　　斩杀、斩杀，还是斩杀。
　　“分明战争已过，这个时代却意外地符合祸津神的生存。”
　　当又一条生命倒在他的刀下，祸津神蠃蚌不禁感慨一句，对于人类的恶意早已有所了解却也为之震撼不已。
　　“感觉如何？”
　　绯询问道。
　　“失去的力量正在回归体内。”
　　蠃蚌如实说出他的状态。
　　“那就保持下去。”
　　“我知道……”
　　……
　　宇治上高中，放学的铃声响起，依旧没有参加社团活动的奈奈生走出校门，迎面就遇到正在等候一岐日和的夜斗。
　　“哟！好久不见！”
　　夜斗挥手向奈奈生打了声招呼。
　　“你的下忍任务完成了？”
　　一天天不是抓猫就是找狗，隔三差五还要兼职清洁工、维修工、厨师和外卖员，奈奈生对于夜斗实在是无法找出一个符合神明标准的评价。
　　“当然，我夜斗何许神也？保证三天之内鲨……完成任务！”
　　夜斗差点就说出百年前的台词。
　　“总感觉你刚才是想说些其他的话。”
　　奈奈生瞥了一眼夜斗。
　　“怎么可能？你想多了！”
　　夜斗顿时打了个激灵。
　　“……学姐！”
　　一岐日和从后方小跑而来，瞧见夜斗同样站在一旁，不禁说道：“好巧，你找狗找到了这边？”
　　“不不不，我已经找完了！”
　　夜斗感觉自己的业务能力受到质疑，于是抬出刚才的说辞：“我夜斗何许神……”
　　“是吗？那实在是太好了，正好我也有事想要找你。”
　　未等夜斗把话说完，一岐日和就左右双手分别拉起对方以及奈奈生的手腕，带两柱神明一起去到公园。
　　“诶～为什么我也要去？”
　　奈奈生倒也没反抗。
　　树影婆娑，公园的一角，在人烟较稀少的地方，一岐日和找了处长椅坐下，随即向夜斗说道：“夜斗，听说你会画画？奈奈生学姐还向我夸过你呢。”
　　“真的吗？！”
　　闻言，夜斗看向奈奈生，两眼放光，顿时惊喜地说：“感谢你的认可！下次约稿我给你打个骨折！”
　　“不不不，那太惊悚了。”
　　奈奈生连忙摆手“婉拒”地说。
　　“我夜斗何许神也？”
　　夜斗终于把刚才没说完的台词补全，随即继续道：“三百六十行，夜斗全能王，只要你想要让我做的，我就都能做到！区区绘画这种小儿科的事情，在我手中毫无难度！”
　　“太好了，给你，彩笔和画纸。”
　　一岐日和从她的书包当中，翻出美术课时用的文具，交到夜斗手中，说道：“快来给我画一副出来。”
　　为了让夜斗成为所谓的福利神，一岐日和必须亲眼见证对方的能力，才能制定好未来的行动方针。
　　“承蒙惠顾，五円！”
　　夜斗笑着向一岐日和伸出手。
　　“少废话，快画！”
　　一岐日和把硬币抛向夜斗。
　　“好的，没有问题，你的愿望，我夜斗就接下了，话说您是想要油画、素描，还是水墨画？”
　　夜斗还特地问了一下。
　　“就画你最擅长的，目标是我。”
　　一岐日和让夜斗赶快动笔。
　　“那个～小日和？”
　　奈奈生想要提醒对方，夜斗是画涩图的，奈何一岐日和已然开始迫不及待。
　　“学姐，你先坐在旁边等一小会。”
　　说罢，一岐日和跑到一棵树下，扬起她那秀丽长发，摆了个唯美姿势。
　　“……那、那个？”
　　随即，奈奈生看向夜斗，似乎是想要提醒对方，这时候尽量还是保守一些比较好，画点正常的画。
　　“我开始了！”
　　然而，夜斗却已经抬起画笔，并确定好了人物比例，心中也浮现出了姿势，这就是作为神明的业务处理能力。
　　“我……”
　　奈奈生有话却说不出来。
　　算了，反正也不是什么大事，正好她也想看看夜斗眼中的一岐日和是什么样子。
　　不用多久，也就十几分钟左右，夜斗拿着画笔，“唰唰”的声音不绝于耳，几乎就没有半分停顿，一股劲就画出了大概模样。
　　“哇哦～”
　　望向画中，一个猫耳娘穿着黑白女仆装正双手扶着大树，夜斗还特地在旁边令其卖萌地加上一个大大的「喵～(ฅ>ω<*ฅ)」，奈奈生再也蚌埠住了。
　　“嗯，大功告成！”
　　夜斗最后用彩笔上色，以及调和，终于将画作完成。
　　“让我看看。”
　　一岐日和高高兴兴地跑来，在接过画作的那一瞬间，笑容顿时凝固在了脸上。
　　满脑子就只剩上面的“喵～”
　　喵、喵喵喵喵～
　　“喵个头！”
　　一岐日和当即给了夜斗个爆栗，喊道：“你、你你你……”
　　“我哪里画错了吗？”
　　双手抱头，夜斗却想不明白。
　　画错？可能就没正确过。
　　奈奈生不说话，悄悄退出“战场”。
　　“……你个hentai！”
　　一岐日和指向夜斗喊道：“居然敢画我的涩图？！”
　　“不是你让我画我所擅长的吗？我以为你应该知道的。”
　　夜斗表示很无辜。
　　“分明连姿势都没有对上，我当时有摆出这么、这么……荒谬的姿势吗？”
　　一岐日和立马揪出夜斗的“错误”。
　　“你摆的姿势不好看。”
　　夜斗直言地说。
　　“哼，而且还不知悔改。”
　　一岐日和听完话后，脸色通红，撅着小嘴让人无法看出是因为羞涩还是气恼，最后干脆折好画稿，收在书包内，然后转身跑走。
　　“我是不会把钱退给你的！”
　　夜斗在后面喊道。
　　跑在前头的一岐日和脚步一个趔趄，不管方才是因为什么，现在肯定是不高兴了，她在想着办法帮夜斗，对方却在跟她谈论钱，不禁喊道：“我以后再也不理你了！你也不准给我跟过来！”
　　随即跑得更快。
　　不过没有亮出二尾。
　　“还愣着做什么？追啊！”
　　奈奈生在旁边向夜斗催促地说。
　　“啊咧，我要去追吗？”
　　夜斗错愕道：“可是日和不让我追。”
　　“少废话，快去追！”奈奈生提起夜斗的后衣领就将其当做废品丢了出去。
　　居然连女孩子都看不透，这一千年都活了什么？
　　……
　　“那是谁？”
　　在公园的另一侧，望向打打闹闹的夜斗和一岐日和，戴着乌鸦面具的蠃蚌，忍不住向绯问道。
　　“如你所见，那是夜斗。”
　　绯让蠃蚌不要搁这自我欺骗。
　　“开什么玩笑？！”
　　蠃蚌说：“如此弱小，根本不是我所认识的夜斗！何其荒谬，何其亵渎！”
　　“可这就是现在的他。”
　　对此，绯摊开双手。
　　“我不允许，他竟然走向歧途。”
　　蠃蚌的表情愈发痛恨，尤其在瞧见到夜斗当下卑微的姿态，更是气不打一处来，为什么不能够强硬一点？
　　他要将夜斗纠正回来，当初那个与他一并震慑四方的家伙，如今竟自甘堕落，蠃蚌不能接受。
　　……
　　“嗯？”
　　正在追逐一岐日和的夜斗，忽然感觉到了一股杀意，于是扭头看向不远处的树下，却是毫无发现。
　　“还愣着做什么？”
　　奈奈生在一旁催促对方。
　　“没、没事。”
　　夜斗收回了他的视线，也许方才一闪而过的杀意波动只是错觉，毕竟偶尔的他也会状态不佳。
　　例如现在。
　　“小日和～我知道错了啦！”
　　夜斗边追着一岐日和边喊道。
　　“我不听，我不听！”
　　一岐日和施展出作为女性的传统技艺。
　　不过，在夜斗的穷追不舍且厚脸皮地持续进攻之下，一岐日和还是停下脚步。
　　“……学姐，你怎么不告诉我夜斗画的是那种东西？”
　　一岐日和望向奈奈生。
　　“啊咧，这要怪我吗？我当时是想要跟你说的来着，可是你们都不理我，反而兴致勃勃各说各的事情。”
　　奈奈生不由摊开双手，表示无奈。
　　“唔～”
　　闻言，一岐日和也没办法继续说下去。
　　这件事情姑且告一段落。
　　虽说画的内容有些不堪入目，但是画风和色调都很上佳，让一岐日和挑不出毛病。
　　作为漫画家应该是没什么问题的。
　　“漫画？啊～我以前画过。”
　　夜斗忽然说道：“那时候我的笔名还不叫十夜，应该是如月群真。”
　　“那是什么？我查一下……”
　　一岐日和拿出手机打开浏览器。
　　“快住手啊啊啊！！！”
　　奈奈生顿时一个飞扑想要阻止。
　　您访问的网站存在危险，是否继续？
　　“……学姐？”
　　而后，一岐日和的手机下一秒就被奈奈生夺走。
　　“小孩子不准乱看奇怪的东西。”
　　说罢，奈奈生扭头望向夜斗，继续道：“我大概知道你为什么能活这么久了。”
　　“多谢夸奖。”
　　夜斗挠头笑着说。
　　“我没在夸你！”
　　奈奈生叹了口气，再说道：“你为什么就不能画点正常的？”
　　“我感觉‘如月群真’这个名字，比十夜好多了，诗情画意都在。”
　　对此，一岐日和不懂就问。
　　“坐那待着，小孩子少提问题。”
　　奈奈生把一岐日和按在路边的座椅上。
　　“我也想，但是莫得题材和构思，主要是灵感不足，你知道吗？”
　　夜斗说出他不当正经漫画家的原因。
　　“你要什么样的灵感？”
　　奈奈生反问一句。
　　“就是，什么都行，反正能让我眼前一亮那种。”
　　夜斗的要求就是这么简单。
　　“嗯～”
　　手抵下巴，奈奈生思索了片刻，随即望向前方道路两旁一片灿烂的十月樱花，以及斜坡上方站着一个短发的女高中生，白蓝色的校服还有一顶白色贝雷帽。
　　见状，奈奈生轻挥了下手，一股清风拂面吹散那个女高中生的秀发，白色贝雷帽高飞至半空，道路两旁的樱花也相继散落，为其配好唯美华景。
　　“好漂亮～”
　　一岐日和不由地惊叹一声，从艺术的角度来看，确实挺不错。
　　“我有没有想法不太清楚，但是下面那个小伙子，估计很有想法吧。”
　　夜斗指向斜坡的下方，只见一个男高中生迎面就被贝雷帽拍脸，随即抬头看向上方而被那一番唯美的景色所吸引。
　　“总感觉画风跳到了别处。”
　　以手扶额，奈奈生没再管那边的事，转身望向“孺子不可教也”的夜斗，说道：“算了算了，题材什么的，我和小日和会顺便地帮你想一个出来。”
　　“万分感谢！”
　　夜斗双手合十地说。
　　虽然不知道为何他又要去当漫画家，但是既然能赚钱，何乐不为？
　　……
　　回到御影神社，奈奈生吃过晚饭后，拿出神器「曼荼罗密经」向雪丽发起通讯，然而却没有被接通。
　　感到奇怪之余，奈奈生也意识到对方现在也许在忙，于是将神器放下，独自仰卧在空旷的被褥上，随即忍不住拿起雪丽的本子，旁边备好一盒抽纸。
　　控制不住双手地使用了起来。
　　夜色与昏黄的烛光总是那么般配。
　　以及少女轻柔的娇吁声。

第四百四十三章奈奈生：家父张二河！
　　翌日，初晨。
　　奈奈生难得起了个大早，昨夜因为劳累而睡的深沉，不过在太阳升起的那一瞬间，却又神清气爽的醒来。
　　起身，打开窗户，通风透气。
　　一气呵成的操作完毕后，奈奈生随即来到客厅，瞧见正在厨房做早饭的巴卫之后，挥手打了一声招呼：“早上好啊～”
　　闻言，巴卫不禁抬起头，那双赤色眼眸所交织而来的视线，充斥些许困惑。
　　直至半响后，才因为闻到锅里的焦味猛然回过神来，巴卫问道：“你今天放假吗？”
　　“你在说啥？今天周四。”
　　奈奈生第一反应没明白过来，而后才骤然察觉到，巴卫这是对于她今天早起的行为感到错愕，立马说道：“呀！难道在你心里，我就一直都是那副怠惰的模样吗？”
　　“说的也对……”
　　闻言，巴卫不禁点头再说道：“如果今天放假，你恐怕会睡得更深沉，不到十点都不会起床，是我想的太多。”
　　“你把我刚才说的‘吗’就这么理所当然忽略掉了？”
　　奈奈生觉得自己的人格受到侮辱，不过她也没有办法反驳就是了，因为最近这段时间的自己确实过于松懈。
　　没有债务的压力，也不用去努力赚大钱，所以就想把以前忽略的东西都补回来，例如说睡眠和美食？
　　吃和睡的两样废宅标准全被她占了。
　　这一瞬间，奈奈生顿悟了。
　　“像我这种废人，生活在神社里真是给您添麻烦了～”
　　想到这里，奈奈生颓废道：“不多哔哔，我要去洗澡。”
　　趁着清晨的闲余时光，用温热的流水冲洗昨夜因放纵而污秽的身体，连带心灵，也一并为之净化。
　　擦干头发，换上校服，奈奈生将早饭吃过就去上学。
　　一上午的课程平淡的过去，也都是奈奈生早就学过的知识，于是在桌前百无聊赖地等到午休时间。
　　便当一如既往的丰盛，只不过……
　　奈奈生低头看向手中的笹饼，总感觉巴卫特别喜欢这种和团子，几乎每天都或多或少的给她准备一些。
　　似乎是在暗示她什么。
　　看不懂，不过味道挺不错的。
　　吃饱喝足后，奈奈生准备回教室，却见到两个高个子男生以及一个染成金发的辣妹正在推搡一个小个子男生。
　　直接拽进到学校角落。
　　“……那是？”
　　奈奈生觉得有些眼熟，随即想起，那四个好像都是她的同学，只是平时没怎么注意那些性子恶劣的家伙们。
　　“呀！小田切，昨天我们让你帮忙值日，你怎么就跑了？害得我们被老师教训！”
　　其中一个高个男生将名字叫“小田切”的小个男生按到墙边，表情凶狠，甚至还表现出半分委屈。
　　“我、我昨天有事，已经跟你们说了。”
　　小田切支支吾吾地说道。
　　“可我们又没同意。”
　　摊开双手，金发的辣妹表示残念。
　　“你说说我们的精神损失费，你该怎么给赔偿？！”
　　最后一个高个男生直接吼道。
　　“上川，谷中泠，村下，你们在这个地方做什么？”
　　奈奈生分别喊出那三个人的名字。
　　“奈奈生？”
　　闻言，谷中泠回过头，警告道：“你这人少来管我们的闲事！”
　　“啊哈～”
　　奈奈生歪了下头。
　　“我告诉你，我爹可是校董。”
　　名叫上川的男生说道：“不要以为自己在班级有点名气，就可以管我们的事情，我们有至少一百种办法让你在学校混不下去。”
　　“不是，为啥你要报上你爹的名字？现在三对一，你们占优势啊。”奈奈生并不能理解对方的脑回路是如何运转的。
　　一般来讲，不应该都是在遭遇下风的时候才会曝出自身背景的吗？
　　哪有一开始就来这套的……
　　“我妈可是四宫集团在本地的公司的下属代理公司的总经理的妹妹的姑姑！”
　　谷中泠紧随其后地说道。
　　好长、好乱，完全听不明白。
　　奈奈生最后看向村下，等待发言。
　　“……我、我啥也不是，你老是盯着我看做什么？”村下恼了，走上前，就准备去壁咚奈奈生。
　　然而，在其伸手的下一瞬间。
　　一个过肩摔，奈奈生当场便将其给按倒在地上。
　　上川瞧见状况不太对，也准备上前，于是倒在地面的，就变成了两个人。
　　她奈奈生何许人也？
　　当年可是一天打至少三份兼职，文可年级拿下前三，武可工地抗水泥，现在更是成为了半神，有神器护身。
　　区区两个虚张声势的男生而已，只需一手就能独断万古……嗯～跳戏了。
　　“你、你等着瞧！”
　　谷中泠拖着上川和村下就离开，同时不忘喊道：“我们一定会回来的！”
　　“下午还要上课，你们当然要回来。”
　　奈奈生依旧矜持地吐槽一句。
　　直至三个不良人离开，奈奈生才转回身向小田切看去，随即拍了下对方的肩膀，说道：“以后有事就来找我，我帮你管了。”
　　“谢、谢谢，但是他们……”
　　小田切自然感激，但是也想要提醒奈奈生那些人不好惹。
　　“……没事的，你放心就好。”
　　未等小田切把话说完，奈奈生就摆手示意对方无碍。
　　如果论背景，她有冥神彼岸花，关东最强大妖怪巴卫，一个对她特别好的雪丽，甚至还与最强の武神毘沙门保持着关系，以及财神惠比寿、学问之神菅原道真，这阵容就算是建御雷神来找场子都没用。
　　连连鞠躬，小田切一个劲表示感谢，最后才离开。
　　而奈奈生望向手中的妖魔，这是她从小田切身上抓到的家伙，只有一只眼睛，深幽颜色充斥鬼魅，在其口中还不断重复：“死吧，那就去死吧，为什么不死呢？这世上没有人能够瞧得起你……”
　　“闭嘴吧。”
　　奈奈生从怀中取出一张白符将手中的妖魔退治，倘若她没有管今天的事，也许不出半月就会有一道人影从天台坠落至此地。
　　妖魔的蛊惑，乃是常人难以抵抗的。
　　以及召来这种妖魔的存在，本身就已经对生命产生迷茫。
　　离开学校角落的小田切，眼神唯有慌乱，口中喃喃自语地说：“我不能死，还不可以，有人依旧正视着我，可是我该怎么办？那些人还会找我，我到底该怎么办？”
　　双手抱头，沉溺于痛苦的挣扎。
　　“……你知道吗？据说最近有个很有趣的传闻，只要摆上祭位，供奉神明蠃蚌，然后再祈愿说‘蠃蚌、蠃蚌，请您让我的仇人消失’，之后写上你憎恨的人的名字，不出三天，对方就会真的再也不见。”
　　偶然路过的两个女生闲聊着这种话题。
　　“哈哈哈，那种事情，肯定是假的，你不会当真了吧？”
　　“听说很灵验的诶。”
　　说到这里，两个女生回到教室。
　　伴随声音愈来愈弱，站在走廊前的小田切抬起头，那种传闻，是真是假，对于他这种人已经无关紧要。
　　只要有希望，哪怕是传闻，他都想要抓住那根宛若沉入冰冷的湖中所遇见的稻草，从而满足内心可悲的怯弱。
　　……
　　放学后，奈奈生、一岐日和与夜斗，这个一半妖、一个人，一个半神明的组合，如往日一般，在公园内聚首。
　　研究夜斗作为漫画家该画什么？这种极具探讨性的问题。
　　“所谓青春，是谎言，是罪恶，称颂青春之人，无时不刻不在自欺欺人，一厢情愿地对周遭的一切都保持着肯定的态度，只要和青春扯上关系，他们就能扭曲一切通常概念和社会常识……”
　　然而，在场的不止有她们三个，还有一个吊着死鱼眼的高中生在一旁静静的赏花，口中念叨一串莫名其妙的话。
　　声音很轻，奈何奈奈生、一岐日和与夜斗皆非常人，都能听见。
　　“你们觉得那个怎么样？深沉还很忧郁，说不定就适合当主角，你可以对此画出来一个恋爱漫画。”
　　奈奈生提议道。
　　“不，学姐，那种家伙，不论从哪个角度观察，都不像是能谈恋爱的样子。”
　　一岐日不由反驳。
　　“就是因为‘不能’所以才‘能’，这叫反差，甚至我连名字都想好了，就叫做《我的青春恋爱物语果然有问题》怎么样？”奈奈生觉得肯定能够大火一把。
　　“恋爱吗？这方面我不是很熟悉，但看到他的样子，我的确有了想法，要不我干脆画个超级英雄漫画？”
　　夜斗询问意见。
　　“细说。”
　　奈奈生伸手示意对方发言。
　　“主角就是个父母双亡的首富继承人，在管家的照料下成为庇护城市的超级英雄，直到他遇见了宿命的敌人，反派谋略极高，同时还附有独特魅力，我管他叫小丑。”
　　夜斗随即继续道：“至于名字呢，就叫做《黑暗骑士》好了。”
　　“所以他是主角？”
　　奈奈生指向远处的死鱼眼青年。
　　“不，他是小丑。”
　　夜斗立马便摇了下头。
　　“呀，虽然他看起来的确是没什么人缘，可你也不能这么损人家啊！”
　　一岐日和喊道。
　　“……嗯？”
　　远处，死鱼眼青年听到动静，忍不住回身望向奈奈生与一岐日和这边，至于夜斗？他的视线当中并不存在彼岸事物。
　　“比企谷君。”
　　旁边传来招呼他的声音，只见一个黑长直风格的美少女走来，站在对方的身前。
　　“啊，蝙蝠侠来了……”
　　夜斗忽然说道。
　　“……蝙蝠侠是谁？”
　　奈奈生问。
　　“我的预计漫画主角，就是刚才我所说的父母双亡的那一个。”
　　夜斗顺便还想继续介绍他的构思。
　　“不会说话别说话。”
　　一岐日和直接捂住夜斗即将“叭叭”不停的嘴巴，继续道：“那是雪之下家的二小姐，家庭美满的很，与我家医院时有关联，在舞会的时候也见过几面。”
　　黑长直美少女见到一岐日和，轻点下头，随即拉着死鱼眼青年的耳朵，径直离开公园。
　　“不过话说回来，那种冰冷风格的家伙，居然会喜欢死鱼眼。”一岐日和手抵下巴，觉得事情并不简单。
　　“你是怎么看出来的？”
　　奈奈生好奇地问。
　　“直觉。”
　　一岐日和忍不住说道：“看来那死鱼眼的青春恋爱物语确实很有问题，决定了，夜斗，你就画那个……”
　　“那我的《黑暗骑士》怎么办？”
　　夜斗还在想着他的小丑。
　　“那个没法过审。”
　　一岐日和对此给予评价。
　　“……好吧。”
　　夜斗在奈奈生与一岐日和的支招下，决定好了题材，于是开始动笔进行绘画。
　　……
　　时间流转至周五。
　　只要度过今天，明后就是一连两天的周末假期，奈奈生拎着书包离开神社。
　　昨夜依旧没能与雪丽连接上通讯，看起来对方还是在忙碌中。
　　来到学校，走进班级，坐在靠窗的位置，享受秋季的凉风。
　　在上课前的十分钟，地中海秃顶的班主任走进教室，神情寂寥，手中捧着三瓶白色鲜花逐一放在了三个课桌上面。
　　——哗！
　　在场的学生纷纷错愕了下，分明没一个人说话，然而倒吸一口气的声音却又无比嘈杂。
　　在桌上放白色鲜花，那只有一种意思。
　　诅咒他人去死，或者对方已经死了。
　　然而，既然是班主任亲自摆上的，就绝对不可能是在“开玩笑”。
　　“上川、谷中泠、村下，这三位同学昨天遇到了车祸，很遗憾的，永远离开了我们。”
　　班主任在讲台前说了一些悼词，坐在下方的学生依旧保持寂静以此默哀，直至第一节课铃声响起。
　　尽管任课老师走进教室内，甚至已经开始讲课，却没有一个人有心情听，而在奈奈生的前桌两个女生还在窃窃私语道：“谷中泠昨天不是四点半才离开社团吗？上川和村下三点就已经回去，走的都不是一条路，怎么都是因为车祸逝世？”
　　“不，上川昨天被他的校董父亲叫走了，村下独自回家的，三个人都不在一起。”
　　又有一个学生参与进话题。
　　奈奈生倾听着，意识到问题所在，那三个家伙，如果说不是因为意外……
　　那就只有一种可能。
　　尽管匪夷所思。
　　想到这里，奈奈生望向角落内的小田切，唯独后者正在笑着，眼神空洞，显得恐惧，可依旧在笑。
　　充满矛盾。
　　“你，到底做了什么？”

第四百四十四章向神明祈愿【8K】
　　……
　　当午休的铃声响彻，奈奈生并未第一时间干饭，而是找到小田切，她已经偷摸观察对方一个上午，后者却依旧未曾发现。
　　因为小田切一直处于癫狂的状态，尽管在期间一直保持沉默，然而其眼中那抹神情始终介于亢奋与恐惧中。
　　欺负他的家伙都死掉了！
　　所以感到亢奋。
　　也怕被因此而牵连。
　　这就是恐惧的来源所在。
　　是了……
　　正常人的感情就是如此纠结且矛盾。
　　只是，这件事明显存在蹊跷，毕竟事发的昨日，那“马尔福三人组”才与小田切发生过冲突，不过考虑到上川、谷中泠、村下三个人平日就时常去惹事。
　　估计这会只是遭到报复。
　　而这个报复群体的潜在人员多了去，其中就属小田切最没有可能。
　　“不用担心的，这件事情与你无关。”
　　奈奈生试图安抚对方的情绪。
　　“奈奈生……”
　　闻言，小田切却抬起头说道：“是我杀死上川他们三个人的，没错就是我，也只有我才做了那种事情！”
　　只是寥寥几句话后，小田切的情绪却变得尤为激动。
　　“可你没有这样的能力。”
　　对此，奈奈生很清楚这一点，况且在以往闲暇时间，她也读过整本的《心理学》，毕竟要为将来的升职做准备。
　　小田切的状态在她眼中看来，只是内心对上川三人的恨意仍没有消散，所以希望那三人是由他亲手杀死的。
　　关键词就在于“希望”。
　　也代表小田切仅是口嗨而已。
　　倘若真是对方实施罪恶，那么当下绝不会如此“坦言”。
　　“就是我做的！我向他们下了诅咒，所以他们才会因为意外死的，是不是很巧合，唯独他们三个出事，因为我只诅咒了那三人，他们都该去死！”
　　小田切的头发略长，刘海遮住眼睛，因此显得神色阴沉，继续道：“为什么像他们那样恶心的人要活在这世上？为什么我必须要一直被他们给欺负？我做错了什么事？”
　　诅咒……
　　奈奈生望向小田切，她没有从对方的身上感觉半分法力存在，诅咒不可能实施，只不过愤怒却是真的。
　　“你什么都没有做错过。”
　　奈奈生知道的，小田切在班级内，一直都只是存在感极为淡漠的存在，或者说对方刻意营造这种气氛。
　　只是希望不被注意。
　　仅此而已，却总被找上麻烦。
　　“我向神明许过愿。”
　　小田切说：“只是希望自己在学校中永远不会被他人注意到，可就是这样微小的愿望却始终没有实现，所以在最后，我许下帮我杀死上川他们三个人的诅咒，但它实现了。”
　　“等一下，你不是诅咒，而是祭神了？”
　　活在此岸的正常人没有能力诅咒，却可以祭神祈愿，奈奈生当即惊诧。
　　“有什么区别吗？”
　　小田切不禁自嘲地反问一句。
　　这种祈愿，不就是诅咒？
　　“是哪一柱神明？”
　　奈奈生立马追问后续。
　　一般大神不会管这种小事。
　　所以奈奈生希望能够从小田切的口中听到一柱知名神明的名字。
　　“神明、蠃蚌。”
　　小田切说出对方的名字。
　　……那是谁？
　　奈奈生完全没听过。
　　如果是这种连名号都不存的小神，搞不好真的有可能会做出这种事情。
　　“怎么了？”
　　小田切的情绪因为爆发而渐变平静。
　　“不，这世上从来都没有神明。”
　　听完小田切的话后，奈奈生才猛然意识到上川三人之死，也许与对方的确存在有关联。
　　可她同样清楚，小田切没有真正要杀人的意向，否则不会去求神。
　　因为“神明并不存在”。
　　这是此岸常识。
　　只是因为痛恨罢了。
　　谁在心底没有诅咒他人去死的想法？
　　就算是奈奈生，也会因为打工被老板恶意拖欠工资，而感到恼火。
　　只是对方不小心的“诅咒”，真的被神明实现，不过一场意外而已。
　　“我当然知道……”
　　小田切失魂落魄地离开，接受上川三人的死亡，与他毫无关系的这一“事实”。
　　独留奈奈生在原地思索着这件事情。
　　回到走廊的小田切，迎面就遭遇到了一个金发男生，他记得对方，那是他的同学，新来的转校生藤崎浩人。
　　低着脑袋，小田切想要避开。
　　却听藤崎浩人在窗前说道：“真是苦恼，为什么我偏偏就抽签抽到了一张‘不会被他人注意到’的面具？有什么用？”
　　说罢，便将独眼的面具丢到垃圾桶，就在小田切的身前，随即藤崎浩人宛若没有注意到对方的样子，径直离开。
　　望向垃圾桶内的那张面具。
　　小田切杵在原地许久。
　　……
　　放学后，奈奈生走出校门，至今仍在回想午休期间从小田切口中听到的事情，甚至就连都没有吃完，还剩一半。
　　可想而知，她的内心有多缭乱。
　　“……学姐，你今天怎么了，看起来好像不是很精神。”
　　一岐日和在旁边拿着本子，顺便又道：“你快看，夜斗的漫画已经出三章了哦。”
　　“嗯哼哼～”
　　另一侧的夜斗骄傲叉腰。
　　一天三章的速度，而且还保证质量。
　　什么叫神明（战术后仰！）？
　　“嗯。”
　　奈奈生无精打采地说。
　　“怎么了？”
　　见状，一岐日和先放下漫画的手稿，望向奈奈生，问道：“学姐，难道你生病了？要不去一趟我家的医院，让我母亲帮您看下？”
　　“不，我没有事，只是在想一个很重要的问题。”
　　回过神来，奈奈生连连摆手。
　　“什么问题让你这么在意？”
　　一岐日和反而好奇地问。
　　“蠃蚌，是谁？”
　　奈奈生说出她的困惑。
　　与此同时，跟在一旁的夜斗，不禁停顿在原地，脸上的笑容变得些许严肃。
　　一岐日和察觉到夜斗掉队，转回身就想要喊对方跟上，却见后者此刻的表情，与以往都大不相同。
　　“那个名字，你在哪听到的？”
　　夜斗向奈奈生问道。
　　“嗯～你知道那是谁吗？”
　　奈奈生反而更在意这个事情。
　　“不，我不知道，因为没有听过，所以才好奇，仅此而已。”
　　夜斗当即摆手否认地说。
　　“是我的一个同学，他说向神明蠃蚌许下愿望，然后就被实现了。”奈奈生决定将事情告诉给夜斗与一岐日和。
　　“那不是挺好的嘛，神明实现信徒的愿望这种事情，不是经常有发生的吗？学姐你难道没有帮其他信徒实现过愿望？”
　　一岐日和不懂就问。
　　“那也要看是什么愿望，如果是不讲理的那种，我肯定不能接受。”
　　夜斗在一旁提醒道。
　　“杀人的愿望。”
　　对此，奈奈生低声地说。
　　“……等一下！你说‘杀人’？这种愿望怎么会被实现？不不不，想起来了，今天上午我还听到其他同学议论来着，说是三年级某个班级，三个学生离世了。”
　　当时听到这个消息的一岐日和并不在意，因为她家医院隔三差五也有不治身亡的，所以平时就不想去关注，可是现在一旦关联起来，事情就大不相同。
　　“没错，就是你想的那样。”
　　奈奈生说道：“那个叫做‘蠃蚌’的神明为了信仰，杀死了他们，当然，这也只是一种猜测，除非找到那一柱神明亲自对峙。”
　　“说起来，蠃蚌这个名字，我这段时间也听过，就是那个最近很多人议论的传闻，说是摆上祭位，祷告几声‘蠃蚌、蠃蚌，带走我的仇人’就能让对方永远消失不见。”
　　一岐日和记起了这件事。
　　“真的吗？”
　　奈奈生不禁抬起头。
　　“不可能……”
　　唯独夜斗低声说道。
　　“夜斗，你今天怎么总是唱反调。”
　　一岐日和注意到夜斗的问题。
　　“那种家伙，不可能。”
　　夜斗反复地说道。
　　“为什么你这么笃定不可能？”
　　奈奈生忍不住再问道。
　　“我可是活了一千年的诶，不可能就一定不可能，说了你也不懂。”
　　夜斗甩开话题，随即又道：“啊，我突然想起来，上次抓的狗昨天好像又跑了，我还要再去找一遍，拜拜！”
　　说罢，夜斗挥手跑走。
　　“莫名其妙。”
　　望向夜斗离去的背影，奈奈生说：“看来我还是问巴卫比较好。”
　　……
　　御影神社，巴卫接过奈奈生的书包，忽然感觉重量不太对劲，随即拿出便当，果然剩了至少一半。
　　“我今天哪里做的不好吗？”
　　巴卫不禁反思了下。
　　他居然让奈奈生这个饭桶剩饭。
　　难不成是厨艺下降？
　　啊啊啊！还是说盐和糖搞混了？
　　“……巴卫。”
　　奈奈生突然说道。
　　“在！”
　　巴卫立马抬起头。
　　“你知道叫做蠃蚌的神明吗？”
　　奈奈生把今天的事情讲述给巴卫。
　　“所以你才剩饭的啊～”
　　巴卫松了口气。
　　“现在不是饭不饭的问题，而是那柱神明有点问题。”
　　奈奈生申明重点。
　　“杀人的愿望也是一种合理的愿望，至少神的观念就是这样。”
　　巴卫想了一下之后，说道：“不过普遍的神明不会接取这种愿望，除了一种神明。”
　　“哪种？”
　　奈奈生问道。
　　“祸津神。”
　　巴卫直接将这部分信息告予奈奈生，其实早在后者遇见夜斗时，他和雪丽就已经反复地提醒对方。
　　“不会吧……”
　　奈奈生不禁轻掩嘴角。
　　“祸津神的本职工作就是带来灾厄，灾厄也是这个世界的一部分，贫穷、饥荒、瘟疫与死亡，这个世界不存在神明不会接的祈愿，除非你向错误的神明许了错误的愿望，而在祸津神面前祈愿杀人，是合理的。”
　　巴卫肯定地说道
　　“这哪里合理了啊？！”
　　旁边的一岐日和不解道：“夜斗不也是个祸津神？现在天天找猫找狗乐此不倦，为什么非要去接杀人的愿望？”
　　“那家伙，是个例外。”
　　巴卫冷峻地说：“是人类赋予了神明所谓的责任，人类希望有神杀死自己的敌人，于是为了杀戮的神明就此出现，神明无法反抗自身具备的责任，因为那是祂们存在的意义。”
　　“那这个蠃蚌到底是谁？你知道吗？”
　　奈奈生直言地问。
　　“不，我不太了解祸津神这一团体，那群比起武神更擅长砍砍砍的家伙们，也只有弱小神明才会需要，而我自身就已具备解决一切的能力，所以没找过祂们。”
　　巴卫摊开双手，格外凡尔赛，随即又道：“不过我可以肯定的是，近几百年的东京都，都不存在这一柱神明，如果你非要探究，可以去找天神菅原道真，我记得他当初就经常雇佣祸津神退治妖魔，毕竟隔三差五找我，容易被御影追着咬。”
　　“你最后的那句话，属实带点情绪。”
　　钟表上的指针定格在下午三点，奈奈生也决定趁现在去问一下天神、菅原道真。
　　……
　　东京，大田区，坑洞内的神社遗迹。
　　当夜斗赶到这个地方时，周围已拉上一条黄色的警戒线，数十人躺在深坑当中，身体上尽是刀斩痕迹，简直恶劣。
　　“哼，你果然来了。”
　　冷漠的声音从后方传来。
　　一袭黑色和服的身影逐渐走来。
　　乌鸦的面具，正是蠃蚌。
　　“你也果然复活了……”
　　夜斗的表情亦没有丝毫变化。
　　“故友相逢，不再说点什么话吗？”
　　蠃蚌保持着笑意，似是在与夜斗问候。
　　转过身，夜斗注意到蠃蚌手中的刀，那股气息……
　　“……绯器！”
　　直接呼唤起名谓，却被拒绝响应。
　　夜斗的瞳孔不禁微缩。
　　“好久不见，夜斗，很高兴你能再次呼唤我的名字。”
　　在蠃蚌手中的长刀变幻成为白衣身影，绯望向夜斗，笑盈盈的脸上，还有几分歉意，继续道：“很遗憾现在的我无法回应你。”
　　“绯，你做这些的目的，到底是什么？一而再，再而三，不断挑起祸端。”
　　夜斗当即保持戒备。
　　“当然是‘我们’的父亲。”
　　绯也没向夜斗隐瞒，只是说道：“回到我们的身边不好吗？为何非要去流浪？父亲早已等候你多时。”
　　“真是可悲，宛若丧家之犬，在人类这种更加悲哀的群体生存，你到底是怎么了？比起当年，现在的你让我难以正视。”
　　蠃蚌讽刺地说。
　　……
　　“蠃蚌？”
　　天满宫神社，当天神菅原道真听到奈奈生说出这一名号时，神情不禁怪异。
　　“请问，你知道这一柱神明的存在吗？”
　　奈奈生连忙追问。
　　“这个神名现在少有提及，不过放在当年也算小有名气。”
　　天神菅原道真想了一下，却仍然不理解，反问一句：“你现在问他做什么？哦～从夜斗那里知道的？”
　　“夜斗说他不知道。”
　　一岐日和说道。
　　“是我的一个同学向那位神明许下了‘杀人’的愿望，而被实现了。”奈奈生再将大致经过告诉给菅原道真。
　　闻言，菅原道真错愕了下，随即与身后的梅雨对望一眼，其余神器不明所以。
　　“不对，虽然这个世上有名叫‘蠃蚌’的祸津神，但那家伙已经死了几百年。”
　　梅雨给予答复。
　　“怎么会？”
　　奈奈生与一岐日和不禁对视一眼。
　　“蠃蚌，在成为神明前，只是一个人类，职业先驱。”
　　菅原道真说。
　　“先驱是？”
　　一岐日和没听过这个名词。
　　“就是军事间谍，通过潜入敌营，从而去刺探情报，不过在完成一项重要任务后，蠃蚌就被组织灭口。”
　　梅雨低着头说：“死后被害怕报复、作祟的人们供奉搭建了神社，才升格为祸津神。”
　　“怎么可以这样？”
　　真喻不禁遮掩住嘴巴。
　　“在这之后，成为祸津神的蠃蚌浪迹各方战场，因此累积出了名声，就算放在祸津神的群体，也是一柱出类拔萃的存在。”
　　说到这里，菅原道真停顿了片刻，最后才补充一句：“同时，在那个年代，他与夜斗的关系也是极好，可以说是杀戮的搭档。”
　　“可夜斗说他并不认识！”
　　一岐日和反驳了下。
　　“他也会说谎，不认识并非真的不认识，只是不想让你们认识到。”
　　菅原道真简言道：“不论如何，那个叫做蠃蚌的神明，已经死了几百年，早已被人们所遗忘真名。”
　　“有没有一种可能，蠃蚌和夜斗一样活了几百年甚至千年？直到现代才重新出现。”
　　奈奈生手抵下巴地问道。
　　“夜斗只是个例外，那家伙如今也算不上纯粹的祸津神了吧，传统祸津神的寿命就只有百年乃至十年，祂们的存在等同于战争，战争爆发时，祂们出现，战争结束后，祂们也尽归尘埃。”
　　菅原道真说。
　　“可是他的传闻却重新出现，嗯～我大概懂了，是信仰……”
　　奈奈生恍然大悟地说：“是最近那些传闻的缘故，让死去的神明复活，神明是可以被复活的对不对？”
　　“那叫换代，死去的终究是死去的，只是保留真名，重新复苏，你说蠃蚌的传闻正四处传播？那的确有可能促使他的换代。”
　　菅原道真不禁捋了捋胡子。
　　“我也给夜斗打个电话，请问你这边信号如何？”
　　一岐日和向菅原道真问了一句。
　　“前年刚让人类给我按了个4G网。”
　　天神菅原道真笑着说道：“那小视频下载速度，杠杠的！”
　　啪！
　　闻言，梅雨一扇子呼了过去，径直地敲在菅原道真的头顶，说道：“主公请慎言。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　四十五秒的电话拨号音过去，对面依旧无任何反应，一岐日和感到奇怪地说：“那家伙没接电话，怎么回事？”
　　“看来是有意地避开我们。”
　　奈奈生不禁摊开双手。
　　……
　　与此同时，东京都大田区。
　　“呼、呼呼——”
　　急促的呼吸声传来，夜斗躲在一处垃圾桶旁边，衣襟染血，肩膀被硬劈一刀，现在的他不是手持神器的蠃蚌的对手，自然在交锋没过一刻钟时间，就落入下风，只能逃走。
　　电话的铃声响起，夜斗也无心去接，毕竟状态狼狈，就算想要故作无事的样子，也没法装下去。
　　“蠃蚌……”
　　感受那股凶恶气息的主人正在远离，夜斗这才呢喃出一句。
　　回忆起当年与对方一同奋战。
　　杀戮，杀戮，杀戮。
　　到最后依旧还是斩斩斩。
　　时代在变迁，而他们还活在旧社会。
　　“夜斗！不论你在那里，都应该能够听到我说的话对吧？躲避是毫无用处的！我还会再找到你，如果你不改变自己，那么下次，就是你魂归冥府的时候！”蠃蚌站在区域最高处向这一条町喊话。
　　“只差一点。”
　　绯似是遗憾地说。
　　“我还需要再恢复一些力量。”
　　蠃蚌感受力量伴随爆发而逐渐消逝，说出他的问题：“神基早已崩裂，只能通过收集才能够使用出来。”
　　“如果临时恢复全盛的实力，大概还需要多少？”
　　绯问道。
　　“至少一千。”
　　蠃蚌说。
　　一千什么？
　　当然是被祈愿杀死的人命！
　　“两天之内就能完成。”
　　绯给予肯定地说。
　　“看来你的销路很多嘛，也难怪夜斗能够活到这个时代。”
　　蠃蚌漠然地说。
　　“这种让我们继续存在这世上的，不正是人类的病态？看似完好的构架，实则充斥无数的‘癌’，无药可救的人类，相互厮杀是他们存在血脉的天性。”
　　说罢，绯抬头望向蠃蚌，继续道：“只要掌握了这个天性，他们就是我们的养料。”
　　“……你可真敢说。”
　　“这是事实……”
　　……
　　御影神社。
　　昏黄夜幕逐渐笼罩天边，巴卫给奈奈生和一岐日和做好晚饭，并问道：“去到天神那边问的如何？如果他也不知道，那我想这个世上也就没有其他人能够为你们解惑了。”
　　“不，天神知道蠃蚌这个名字，也跟我们说了那一柱神明的事情。”
　　奈奈生一边恰着饭，一边说道：“不过他也不知道太多，有些事还没搞清楚，小日和，说起来明天是周末，要不今晚你就住在我这里如何？”
　　“可以吗学姐？”
　　坐在旁边的一岐日和，拿着筷子的手不禁顿了一下。
　　“嗯，神社里面还有备用被褥，雪丽那套也在我的卧室，正好明天我们可以一起去探寻问题，顺便将巴卫也带上。”
　　说罢，奈奈生望向巴卫，眯着眼睛，笑着说道：“对吧，我们明天一起去找那个叫‘蠃蚌’的神明。”
　　“……随你。”
　　反正近日闲来无事，也没几个信徒到神社祈愿，巴卫索性就随了奈奈生的心意。
　　夜晚，奈奈生与一岐日和睡的很早，两人理所当然地躺在一块，雪丽看了都要哭出声。
　　不过她们最开始的被褥相隔至少有一米，奈何睡姿一个比一个差劲，最后硬是“打”到一块。
　　以及睡眠也一个比一个沉。
　　都交手几个回合也不见苏醒。
　　刚把屋子收拾干净，洗完碗筷，巴卫路过卧室的时候，不禁驻足片刻，随即拉开门……
　　奈奈生的被子已经被一岐日和踢飞。
　　两个人四仰八叉，如出一辙。
　　硬要形容，就是师出同门？
　　如果这是贬义词的话。
　　捡起被子，巴卫给两个人重新盖好，望向奈奈生那张憨批一样的侧脸，其心底居然还有那么一点怀念。
　　——砰！
　　直至熟睡中的奈奈生给出一记上勾拳。
　　很好，回忆被打断。
　　……
　　次日，早上九点……
　　奈奈生的生物钟果然如同巴卫昨日所言，倘若放到周末，不到日上三竿不会醒来。
　　只是没想到一岐日和也是如此。
　　巴卫还特地给对方准备了单人份的早餐，结果没把对方等来，不过也不碍事，反正到了九点还要再做一遍给奈奈生。
　　奈奈生揉着眼睛，出门看到巴卫坐在客厅看着报纸，左半边脸还有一道红印。
　　“你的脸怎么肿了？”
　　不懂就问，奈奈生说道。
　　“被狗咬了一口。”
　　巴卫扯着胡话，随即凝视向奈奈生，你™要玩睡拳那套，打就打了，还带神通力？硬挨一拳，到现在都没有恢复过来。
　　“那柱神明家的狛犬啊？居然还敢咬你？话说你是不是跑人家地盘找茬去了？”奈奈生没听出巴卫的反话，甚至还在认真地问。
　　“劳烦您早起为我们忙碌了。”
　　换好衣服的一岐日和跟在奈奈生的身后，望向桌前的早餐，当即鞠躬表示感谢。
　　“早起……”
　　巴卫看向挂钟上的指针，赫然卡在九点半的位置上。
　　“说起来你什么时候订的报纸？”奈奈生注意到巴卫手中的报纸。
　　“不是订的，是一个妖怪送来的。”
　　闻言，巴卫拿出手中的报纸，指向其中的一行，让奈奈生与一岐日和一起看。
　　「特大新闻！疑似新宿区极道血拼，死亡三百七十四人，无伤者……」
　　“……这是什么？”
　　一岐日和不禁退后半步，有些不适。
　　“极道血拼，我能够理解，可为什么还要使用‘疑似’这种不确定的描述？”
　　见状，奈奈生却微皱眉头地再问：“而且居然都是死者，这么狠吗？斩草除根了诶。”
　　“看下面那行。”
　　巴卫立马提醒一句。
　　“死者全部因刀伤而一击毙命。”
　　一岐日和为奈奈生读道。
　　“就算是古代的武士也不可能做到这样的程度，有人……不，唯独是一个非人的家伙在东京扰乱秩序。”
　　巴卫说出他接到这份报纸的原因：“所以我的手下才会将其转交给我。”
　　“你还有手下？”
　　奈奈生都不知道这件事。
　　“废话，我可是活了五百多年，难道就不能发展一下势力？”
　　随即，巴卫继续道：“总之，我们今天要先去找这个被覆灭的极道的老对头们，说不定对方就是你要找到‘蠃蚌’？”
　　“……嗯！”
　　奈奈生点了点头。
　　……
　　晌午，来到报纸所刊登的事发地点，仍有一部分刑警正在进行调察，只是对现在却迟迟没有线索。
　　“巴卫，你今天怎么穿的人模人样？”
　　奈奈生注意到身旁的巴卫，已经把耳朵和尾巴全都收了起来，穿的还挺正式，居然意外有点帅气。
　　“因为要办事，让那些正常人能够看到我才行。”
　　巴卫把手放在怀中，径直走上前去。
　　“目暮，你觉得这是因为什么缘故？现场没有更多人的脚步，显然当日只有巴嘎组成员来到这里，然后就集体被杀。”
　　一个嘴里叼着香烟的瘦高侦探，向另一个圆胖刑警问道。
　　“毛利啊，如果我知道的话，你现在也就不会站在这个地方。”
　　目暮警官扭头看向毛利侦探问道：“所以你有结果了吗？”
　　“哼，这不是很明显吗？没有人能够面对数百人还能制造出这样精准的刀伤，况且在场也没有第二团体的痕迹，那么排除一切不可能的选项，剩下的再离谱也是真相。”
　　毛利侦探自信满满地说：“自杀，这些人都是自杀。”
　　“这也太离谱了吧……”
　　目暮警官嘴角不禁一抽。
　　“……可这就是唯一的答案。”
　　毛利侦探说道。
　　挞、挞挞——
　　慢悠悠的脚步声传来，顿时吸引两个人的注意力，目暮警官喊道：“这里是案发现场，已经被封锁了，请绕道离开。”
　　“抱歉，SAT。”
　　来者正是巴卫三“人”组。
　　只见巴卫从怀中掏出一张证件，直接甩在目暮警官手中。
　　“嗯？”
　　目暮警官瞥了一眼，随即对照巴卫的脸，硬是确认半天，始终没发现问题，就算不相信也得相信。
　　“what's up。”
　　奈奈生忍不住感慨地说：“你连这种玩意都有的吗？”
　　“我是谁？关东地区最强的大妖怪，不论想要什么，那群人类高层都能给我整来，别说一张SAT的证件，CIA都没问题。”
　　巴卫悄声说道。
　　“回头记得给我整个公务员资格证，听说是个铁饭碗，不用挨饿，我想混点饭吃。”
　　奈奈生也压低声音地说。
　　“OK。”
　　巴卫比了个“👌”。
　　“你们来到这里有什么事情？”
　　目暮警官问道。
　　“协助本次事件调查，请把你们的发现都告诉给我。”
　　巴卫直言地说。
　　“受害者是巴嘎组的成员，经调查，他们来到这个地方的原因是‘应邀’，为了地盘的纷争……”
　　目暮警官逐一说清。
　　“那么有可能出手的嫌疑犯呢？”
　　巴卫继续追问。
　　“普遍都存在不在场证明，不过要说嫌疑最大的，还是凃犬组，他们邀请巴嘎组来的，只是当天凃犬组的成员都在案发地点另一边，可以说就是为了塑造不在场证明，直接都蹲在警局门前聚餐。”
　　目暮警官叹了口气。
　　“……是吗？”
　　巴卫转身向其余两个人说道：“这下线索齐全了，我们只要去凃犬组那边就能知道最后结果。”
　　“嗯！”
　　奈奈生点了下头。
　　三个人离开事发地点。
　　徒留毛利侦探与目暮警官站在原地，二丈摸不着头脑。

第四百四十五章我活在地狱之中＆狩杀神明蠃蚌【1W字】
　　……
　　凃犬组，东京新宿区内一个名不见经传的小规模极道组织，人数还不过四百余众，此刻全员聚在本家，大摆筵席，为巴嘎组的覆灭而庆祝。
　　“想不到那群家伙真的被全歼了，居然还想要和我们抢地盘？简直是不自量力！”
　　凃犬组组长、凃犬一本坐在正席，想象着未来一统东京的幻梦，不禁扬声大笑：“哈哈哈哈……”
　　“老大，您到底是怎么做到的啊？居然让巴嘎组那群嚣张的家伙一个不剩。”
　　一个小弟过来谄媚地说。
　　“滚去一边！你还不够资格知道。”
　　显然，凃犬一本不会把这种事情随便告予他人，直至筵席结束，才与其他几个干部回到主厅，开始探讨后续的事情。
　　“想不到那家伙还挺有本事，居然真的将八嘎组的家伙都杀死，而且一条人命就只收取五円，这是哪里来的杀人狂？”
　　一个西装干部忍不住地感慨。
　　“……你管他呢？估计是哪个杀手组织来东瀛发展，所以才会打促销。”凃犬一本懒得追查，同时不敢追查，一个能够将三百余人的极道覆灭的杀手组织，想要清理他们，恐怕也毫无难度。
　　与其自个找罪受，不如顺其自然。
　　对方想要的只有“名气”，而他需要借助对方的手，清除所有阻碍自身发展的障碍。
　　仅此而已。
　　“说起来，当初那个线人，说过事情解决还会再来。”
　　另外一个干部说。
　　“那个‘线人’叫什么名？”
　　一道声音提问道。
　　“白痴，这你都能忘记吗？那位可是蠃蚌先……”
　　西装干部正要说，随即反应过来，他居然不熟悉那道声音，立马回头，不知何时，一个银发的青年站在后方。
　　“……你这家伙是谁啊？这地方可是我们凃犬组的地盘！”
　　凃犬一本呵斥道：“还不快点动手？把他给我拿下？！”
　　“很遗憾，你们被捕了。”
　　站在后方的巴卫拿出SAT证件，随即只听一阵飞机螺旋桨的轰鸣，一队武装精良的特战奇袭部队空降下来，破窗而入，直接将在场的凃犬组干部和组长控下。
　　“好了，结案！这里就是造成恶劣影响的新宿区虐杀事件的罪魁祸首们。”
　　巴卫笑着说道。
　　“你、你这是污蔑！我们是良民，什么都没有做啊！”
　　被膝盖压住脖子的凃犬一本喊道。
　　“可是你已经承认与那个叫蠃蚌的家伙有交易，虽然金额只是一人五円。”
　　巴卫坐在旁边没有给予对方理会。
　　“那只是我们随便说说的，空口无凭，要讲究证据，我要告你！”
　　“证据？那种东西，我才不需要。”
　　“你们这是暴力执法！”
　　凃犬一本不服道。
　　“哦～暴力？”
　　巴卫从怀中掏出神器「山吹花烬」，嘴角不禁微微上扬，笑容妖异，想让对方见识一下何为真正的“暴力”。
　　不过，当视野余光注意到旁边的奈奈生与一岐日和，巴卫还是没有出手，倘若放在平时他就一招全都鲨了，骨灰也给对方扬了，至于现在？
　　“哼！随你怎么说吧。”巴卫转身就带着奈奈生与一岐日和离开。
　　“总感觉画风偏到了都市职场，可是我们不应该是神幻题材吗？”奈奈生按耐不住自己想要吐槽的内心。
　　“因为需要先给人类一个结果，毕竟那可不是什么‘意外’，而是三百余人全灭的恶劣刑事案件，倘若毫无结果，只能够当做无解的悬案搁置，届时必然会有好奇心重的家伙进行追查，容易触碰世界里侧。”
　　说罢，巴卫张开折扇挡住下半边脸，随即又道：“况且他们也不是真的没有过错，所谓祸津神的群体，归根结底也是神明，神明没有错误，所作所为皆为正确，哪怕是执行杀戮的祈愿也是如此。”
　　“祂们只不过是锋利的刀，是武装，有人祈愿杀戮，就会动身执行，却不沾罪恶，分明横在祈愿杀人以及被杀者之间，可是又独立于两者之外。”
　　“祈愿杀人的将背负这股罪孽，被杀者则付出生命，祸津神只收取‘手续费’以此维系自身存在，以及增强实力。”
　　“除此之外，不沾染半分因果。”
　　“然而反过来讲，如果不是被祈愿杀死的目标，祂们也不会轻易地动手，那对祂们而言毫无益处。”
　　……
　　“好复杂啊～”
　　奈奈生听到混乱，不过大致也明白了巴卫表达的意思，继续道：“可祂最近的所作所为终究还是过分了，毫无节制地制造战乱，甚至挑拨各方之间的矛盾。”
　　“这方面的事情我会处理。”
　　闻言，巴卫轻点下头。
　　所谓处理，也只是让对方收手，或者减少狩杀频率，至于退治？就毫无必要去做，因为对方是祸津神，是人类的需求。
　　人类自己要求神明来杀死自己。
　　这种事情，巴卫才没空去特地管辖。
　　“说起来，我刚才好像听到，蠃蚌还会来凃犬组找他们，为什么我们不守株待兔？反而打草惊蛇。”
　　对此，一岐日和抬头问道。
　　“那家伙不是白痴，我们的气息已经残存这个地方，他当然不会过来，更何况像凃犬组这种组织，东京到处都是。”
　　巴卫解释一句：“那帮可替代品，要多少就能出现多少。”
　　下午，本地的新闻频道内，果然开始播送极道械斗的案件处理结果，以及凃犬组十数个干部被捕的画面。
　　奈奈生还想继续寻找蠃蚌的线索，却再也一无所获。
　　直至周日的上午……
　　“那个家伙，胆子真不小。”
　　巴卫拿着今天的报纸，脸色凝重。
　　“……又怎么了？”
　　奈奈生过来询问一句。
　　“你自己看。”
　　巴卫随手将报纸给了奈奈生，只见上面的头版，东京足立区极道械斗，伤亡人数，合计超过五百……
　　“只有死的，不过为了不像上次那般引起慌乱，所以才会采用模糊说法，伤口清一色，还是刀伤，而是只是一刀。”
　　巴卫继续道：“显而易见，始作俑者还是祸津神蠃蚌，只是这次更加决断，猜测是双方都向蠃蚌祈愿灭了对手，于是祂干脆两伙人都杀死，两边吃。”
　　“祂到底要做什么？如果只是维系存在，一两个人就已经足够了，现在死在祂手里的人至少超过四位数。”
　　奈奈生不能理解。
　　“不，如此毫无底线地行动，其实也能够看出，祂是想要恢复力量，因此才需要诸多的人命填补。”
　　手抵下巴，巴卫问道：“可是祂恢复力量要做什么？这种规模的动作，高天原的那些神肯定已有察觉，如果祂再继续，那么天界的神必然会派遣武神清剿祂，得不偿失。”
　　“也许夜斗会知道些什么。”
　　奈奈生突然想起这件事，于是给昨天就已回家的一岐日和打电话，询问后者状况。
　　“……夜斗？不，我没有联系上他，一直都是忙音。”
　　电话另一端，一岐日和轻摇下头，说起来昨天回家的时候，她还顺道去惠比寿小福那边一趟，特地跟对方说明事情的经过，可是后者对此也不是很了解。
　　毕竟夜斗与惠比寿小福也是近几个百年才相互认识，而对方与蠃蚌的事情，在五百年前就已彻底结束。
　　探讨起五百年前这个时间点，奈奈生反而想到彼岸花，也许对方同样知道些什么情报，可是她与雪丽还是没有连接通讯。
　　分明持有情报，却始终无从下手。
　　“唉～”
　　只能幽幽叹了口气。
　　……
　　东京，大田区。
　　蠃蚌感受体内充沛的力量，狩杀四位数的生命，神躯已然恢复至巅峰的状态。
　　“就算是大妖怪，现如今的我也能够将其再度斩杀。”
　　蠃蚌如此确信道。
　　“但你这股力量又能支撑多久？想要就此对付夜斗，恐怕还不够。”
　　绯提醒一句。
　　“这已经不重要，问题是，该如何让夜斗直面我？”
　　蠃蚌更想要与夜斗一决胜负。
　　“那家伙早已不同当年那般的冷漠，他的软肋现在有许多，你只需要稍加利用，就能够引他出来。”
　　绯有意无意地说。
　　“你是说，那个人类？”蠃蚌想起当日所见到与夜斗打闹的女生。
　　“没错，正是她。”
　　一手托腮，绯依旧笑盈盈地说道：“我的父亲会为你们准备好最后的舞台，就是不知道你与夜斗之间，最后是谁落下帷幕。”
　　“哼。”
　　蠃蚌冷哼一声。
　　……
　　周一，初晨。
　　奈奈生久违同时也被迫起了个大早，因为今天要去上课，起身洗漱，随即换好衣服来到客厅，瞧见桌前已经摆好早餐。
　　不过没见到巴卫的狐影。
　　只有一张字条。
　　奈奈生粗略看了一眼，原来是昨夜又发生恶劣事件，巴卫忍无可忍地带着治下近万妖怪进行地毯式搜索，硬要把蠃蚌找出来。
　　所以现在才不在家。
　　以及便当也都已经准备好了，就放在她的书包旁边，奈奈生吃过饭后，拿着书包和便当就去学校上课。
　　宇治上高中，三楼教室，奈奈生坐在靠窗位置，周围的同学果然都在议论最近极道械斗事件，毕竟影响已经扩散至整个东瀛，数百人丧命绝非小事。
　　有人说是雅库扎教父更替，导致派系出现分歧，所以才打了起来，当然也有说是一组的组长和另一组的情妇搞在一起。
　　总之乱的稀碎。
　　反正没有一个接近真相。
　　连续两节课过去，直至第二节课后的课间休息时间，奈奈生才注意到小田切的身影走进教室。
　　奇怪，对方是刚来学校的吗？
　　奈奈生回头望向对方的座位，上面已放好书包，对方没有迟到或请假，可她怎么就没有注意到呢？难道连她自己也已经开始下意识地忽略对方？
　　心中有些疑惑，然而这还没完，当小田切走进教室，前桌的两个女生顿时议论起来：“你听说了吗？”
　　“怎么了怎么了？”
　　“就是那个小田切，上川他们三个分明都已经离世，他还隔三差五诅咒人家不得好死、活该之类的话。”
　　“不会吧～虽然上川他们平时的确过分，可都已经死了还这么记仇。”
　　“别看他平时显得很老实，其实心底阴沉的很，往后得离这种人远点。”
　　“我想起来了，上周的周五，班主任拿来花瓶祭奠上川他们的时候，我看到小田切还在那边笑来着。”
　　“咦～真恶心！”
　　说到最后，甚至不加以掩饰，望向小田切的眼神都充斥厌恶。
　　流言扩散开，宛若火焰在班级过半的同学心中蔓延。
　　“……”
　　只是几分钟的时间，就已一发不可收拾，奈奈生当即回头看向小田切，后者趴在桌前，把脸埋进手臂当中，显然是听到其余人议论的声音。
　　内心还在思索应该如何是好，上课的铃声响起，只能先坐回原位。
　　……
　　一张单目的面具被小田切紧握手中，只要戴上它，就再也不会被众人关注。
　　在过去的两天，小田切就已试验过，戴着这张面具上学，一个上午都没被人发现，仿佛化作虚无。
　　可为什么？为什么他不得不戴上？！
　　他到底做错了什么？要被如此非议！
　　不原谅死者的行为就是错误？凭什么他们死了，就要让曾经被迫害的人去原谅？
　　哪有这样的道理？！
　　为什么不死的更加惨烈一些？只是一瞬间失去意识，有什么可痛苦的？！
　　望向前方数十个所谓的“同学”，那一张一张面孔，宛若地狱的罗刹恶鬼。
　　这就是地狱，他身在地狱。
　　去死去死去死去死去死！
　　都去死吧！全部都给我死吧！
　　那一阵阵窃窃私语的声音，不时地传递至小田切的耳中，捂住耳朵，却毫无用处，一直折磨他的内心。
　　交头接耳，是在议论他的坏话。
　　传递纸团，上面都是他的恶谈。
　　‘我该怎么办？’
　　小田切的眼神愈发崩溃。
　　「戴上我吧——」
　　手中的面具似乎在低语。
　　「告别一切——」
　　「世界毫无意义——」
　　「一切，所有，徒留悲痛——」
　　控制不住自己的双手，小田切将单目面具扣在脸上，随即起身，径直走出教室。
　　——哗啦。
　　桌椅的挪动声，吸引奈奈生的注意，随即回头看去，只见小田切从后门离开的背影。
　　可是为什么？
　　回身，不论老师还是其他同学，对此皆无半分动静，就好像什么也未发生。
　　“奈奈生，禁止东张西望，上来把这道题做一下。”
　　讲台上的老师抬手指向黑板说道。
　　“抱歉，老师，我肚子不舒服，有可能是食物中毒，要去保健室一趟！”
　　奈奈生随口扯了一个谎话就出门，想追上小田切，左顾右盼后，才在走廊尽头见到对方上楼的身影，于是连忙跟上。
　　班中，藤崎浩人则手抵下巴，目送奈奈生离开，表情饶有兴趣，不知道接下来的发展能变得如何。
　　“浩人同学！上课少溜号，你上来把这题解答一下。”
　　讲台上的老师杀疯了。
　　……
　　楼顶天台，鲜少有人会上到此处，更何况还是上课期间，空无一人，戴着面具的小田切站在护栏旁边，俯瞰下方偌大的操场，抬起头更是能够看到蔚蓝的天空。
　　“……世界原来这么大吗？”
　　一旦有了舍弃生命的决意，重新审视这个世界，只感觉一切都充满新奇，小田切跃过了护栏，站在边缘感受风的凌厉，喊道：“可是这么大的世界，为什么却偏偏不存在我的容身之处！”
　　“小田切！住手！”
　　奈奈生的身影出现在门口的地方，并朝向小田切喊道：“不要跳下去！”
　　“奈奈生？”
　　听到声音的小田切顿时错愕了下，转回身诧异地问：“你怎么看得到我？”
　　“我怎么可能看不见你？！”
　　奈奈生连忙伸出手，立刻劝阻道：“你先冷静下来，有什么问题我们好好谈，不要为此轻生……”
　　“只有你能看得到我，呵呵，只有你一人有在真正的关注我。”
　　由于戴着面具的缘故无法看清表情，然而那自嘲的语气以及空洞的眼神，无一不表明其内心绝望，小田切说：“谢谢，奈奈生，你是一个好人，这段时间实在很感谢你！”
　　这就莫名其妙被发了好人卡？离谱，她还从未给过别人这东西！
　　“有什么事情我们都可以解决！我知道，你是在意刚才的非议对不对？我可以帮你结清这一切。”
　　奈奈生神情紧张。
　　“不，已经没什么需要解决的了，我已经想明白了。”
　　小田切平静地说。
　　“那就好，快下来吧，小心一点。”
　　奈奈生以为对方放弃了轻生。
　　“这个世界对我充满恶意，不论我做什么事情，都只有恶向的结果，不论我如何逃避，它都紧随其后，我厌倦了这样的生活，我痛恨这样的遭遇！”
　　说到这里时，小田切激动地说：“凭什么受害者要去原谅施暴者？凭什么施暴者就能够快活的在这世上？而受害者只能在阴暗的角落像只蟑螂一样被翻白眼？为什么那群视而不见的家伙有权利替受害者原谅死去的施暴者？”
　　一系列的问题充斥在他的心中。
　　“我……”
　　让奈奈生无言以对。
　　“你很好，可是你帮不了我，我感激你，也请你不要再管我的事情。”
　　小田切继续道：“如果说，死了就能改变生前的一切评价，那要是我死了的话，那些人又会如何评价我呢？”
　　“那样什么都改变不了。”
　　奈奈生还想劝解对方。
　　“……不需要去改变什么，犯下错误的人从来不是我，而是这个世界！病态、崩溃充满混乱。”
　　小田切松开双手，向天空拥抱地说：“你没有感觉到吗？无热无寒，处于交界，这就是地狱，我活在地狱之中。”
　　这一刻，奈奈生的表情不禁讶异，并非是因为小田切说的话，而是对方说完话后，身后涌现出了恶鬼的身影。
　　妖魔……
　　由人心催生，一切负面的事物皆为养料，它在迅速膨胀，起初只是半透明的虚影，短短十五秒就成长为三米之高，并且还在发育。
　　“不，快下来！”
　　奈奈生忍不住喊道。
　　“……如果世有神明，还请您能够聆听我最后的祈愿。”
　　小田切闭上双眼，说道：“我痛恨这样的炼狱，厌恶这样扭曲的世界，讨厌这里的所有一切，所以，我诅咒它，诅咒这里的所有人，全部，都去死吧！”
　　说罢，小田切一个后仰，径直从四楼高度的天台纵身而下，那一刻，他感受到了自由，前所未有的轻灵荡漾在他的心中。
　　张开口，在最后的时光，他向奈奈生说了一句，然而声音很轻，只有略微的嘴型。
　　奈奈生注意到了却听不见，因为此刻无心在意其他的琐事，从怀中拿出白符，几乎只有一秒时间，写下了咒语。
　　——上升气流！
　　风从教学楼的下方径直吹来，却没有带回任何东西，只听“噗通”一声，很轻，却传到奈奈生的耳中。
　　失败了……
　　也就是没有成功，她的神通力并没有救回宛若青鸟高飞的生命，两腿有些瘫软，但她仍走到护栏旁边，目视下方的惨烈景象，忍不住闭上眼睛，不敢多看。
　　“真是一个可悲的家伙，也只有在死亡的瞬间，溅出的鲜血绽放成绯华的那一刻，才让居住于彼岸的我们高看一眼。”
　　一道戏谑的声音从旁边传来。
　　“……是谁？！”
　　奈奈生的语气稍显忿怒。
　　却见两道身影，一黑与一白，白衣的女人头戴天冠，黑衣的男人额前一副乌鸦面具。
　　正是绯与蠃蚌。
　　“是神明。”
　　绯说。
　　“那个死去的家伙在最后向我祈求，于是我来了，我接下了他的委托，至于报酬，他已付出仅有的生命。”
　　蠃蚌说道。
　　“祸津神蠃蚌。”
　　奈奈生猜测出对方的身份。
　　“正是在下。”
　　蠃蚌承认了身份，继续道：“我也已很少见到现世人神，虽然从归属上而言，仍有一半人类身份的你，也算是我应处理的对象之一，但是很遗憾，那个家伙在最后说了一句‘除了你以外’，所以我不会对你动手，你离开吧，这里接下来归我处理。”
　　“你要做什么？”
　　奈奈生问。
　　“顺应那一祈愿的要求，我将杀死这里的所有人。”
　　蠃蚌直言地说。
　　“我不会让你得逞。”
　　“你知道自己在做什么吗？”
　　“这句话应该是我问你！”
　　奈奈生抬头望向蠃蚌并喊道。
　　“你在包庇，这里的人犯下罪孽，逼迫了无辜的人去死，你清楚这一点，可是你却拦下我的神罚，你在助纣为虐，保护了罪人。”
　　蠃蚌施行攻心之计。
　　“是你的肆意妄为才让一切都走向极端！随意地狩杀他人，不管这样做的后果，你只是为了你自己才会满足人心的恶愿，甚至不给予他们重新思考的机会。”
　　“这是人类自己的选择。”
　　“他们并不知道自己的选择会带来怎样的后果！甚至不知道这一切是真是假，他们拿着不知真假的枪，指向了厌恶的人，而你则直接为其强行扣下扳机。”
　　“当抬起枪指向对方的时候，他们就已经有了杀死对方的念头，不是吗？”
　　“感情失控的行为，理性在抑制，可你却剥夺了他们的理性，人类不是野兽！”
　　奈奈生现在很恼火。
　　“看来你非要阻拦我的行动。”
　　蠃蚌发觉他竟然说不过眼前的丫头片子，干脆给予威胁。
　　“我不会让你得逞。”
　　奈奈生也重复说出这一句话。
　　……
　　当上升的气流呼啸而过，同样坐在窗边的一岐日和不禁扭头看去，只见一道身影径直地坠落，随即砸在地面。
　　“那是……”
　　一岐日和的瞳孔顿时微缩。
　　“好大的风。”
　　前桌的男生看向窗外，没有半分反应。
　　“你、你没有看到什么吗？”
　　一岐日和立马问道。
　　“看到什么？”
　　那个男生反问一句。
　　“那个啊！你没有看到吗？”
　　一岐日和指向下方模糊的尸体。
　　“什么都没有啊。”
　　那个男生认真地看了一眼。
　　“……为什么？”
　　一岐日和注意到问题所在，眼下明显是有异常事件发生，随即举起手向老师说道：“报告，我肚子痛，要去保健室！”
　　找了个理由离开教室，一岐日和赶忙跑向奈奈生的班级，透过门窗发现她的学姐也没在上课，于是奔往天台上。
　　推开天台的大门，就瞧见奈奈生与一黑与一白两道身影对峙。
　　“小日和，小心！那家伙就是蠃蚌！现在正准备清剿这所学校的所有人！”奈奈生立马喊道。
　　“哈？”
　　祸津神蠃蚌？要杀死校内所有人？这什么发展？一岐日和完全没法理解现状。
　　“哈哈哈，真是巧啊！”
　　瞧见一岐日和后，蠃蚌的神情嗤笑，不禁以手扶额，随即爆发全部神力，向东京各区都宣告他的位置。
　　“你在做什么？你早已被大多数的神明与妖怪盯上，就你最近做出的事情，祂们都想要你的命。”
　　奈奈生说。
　　“那已经无所谓了！我的目的已经达成，我只想要与夜斗一战，而现在，你们在我面前他也不得不来。”
　　抬手，绯化作长刀，蠃蚌一手斩出凌然的刀气，向一岐日和径直劈去，分断此岸与彼岸界限，这一刀只会斩向要斩的东西。
　　一道黑影迅速窜过，直接撞开一岐日和，待其完全停顿，才看清对方熟悉的面貌。
　　“夜斗？！”
　　一岐日和从地上爬起，惊诧道：“你怎么会在这种地方？”
　　“果然，你来了，只是没想到，你会来的这么快，我还以为至少要等我将那女孩折磨的奄奄一息，你才会到场呢。”
　　见状，蠃蚌收起长刀。
　　“你什么时候变得如此卑鄙了？”
　　夜斗站起身，打从前天逃窜的时候，他就有所预感，蠃蚌会拿一岐日和威胁他，只不过考虑到旁边还有个奈奈生的缘故，也不必用他过多担心，可是没想到，对方还是出手了。
　　为了避免这微妙的可能，夜斗养伤的同时也在暗中跟随一岐日和。
　　这才有了现在这一幕的发生。
　　“你受伤了？”
　　奈奈生瞧见夜斗肩膀的伤痕。
　　“哼，小事而已。”
　　夜斗的视线依旧紧盯向蠃蚌，此刻不敢有半分挪动，因为一个疏忽，就有可能被眼前的曾经的搭档袭击。
　　找准破绽而一击必杀。
　　也就是祸津神一贯的作风。
　　“你和蠃蚌不是同伴吗？为什么还要相互争斗？”
　　一岐日和不能理解。
　　“同伴？那是五百年前的事情了，现在的夜斗，这番耻辱的模样，哪还有当年的姿态？真是好笑。”
　　蠃蚌讽刺道：“遗忘了自己作为祸津神的身份，舍弃了自己引以为傲的神器，你难道就没有听见吗？当初被你赐予的‘绯’之名此刻正在哭泣！”
　　“夜斗，回到我们身边，好吗？”
　　绯幻化人形，向夜斗柔声道。
　　“闭嘴。”
　　夜斗漠然地说道。
　　“绯？”
　　一岐日和知道蠃蚌所言的，就是站在一旁的白衣少女，对方居然是夜斗的神器。
　　“那是野良。”
　　似乎察觉到一岐日和的疑问，夜斗断言地说了一句：“你也只是一个野良而已。”
　　“我会变成这样，是因为谁呢？我从未有背叛过你，可你却将我舍弃。”
　　绯的神情愈发悲伤。
　　“你果然变了，变得与我记忆中的身影，完全不一样，你甚至都不知道自己正在歧途的道路，一去不复返。”
　　蠃蚌望向夜斗身旁的一岐日和，继续道：“是那个人类让你迷惑了你的心智对吧？那我就先将她斩断！”
　　“我看谁敢伤她？！”
　　闻言，夜斗当即伸手抱住一岐日和，将其护在身边，不让蠃蚌得逞。
　　“哦～”
　　一岐日和望向夜斗的侧颜，此刻居然感觉对方意外的有点小帅。
　　“话虽如此，但我打不过那家伙。”
　　夜斗偷摸向一岐日和说道：“所以待会你赶紧跑，我和奈奈生能够给你争取些时间。”
　　“逃不掉，如果我们跑了，那家伙就会将校内的所有人都杀死。”
　　一岐日和无奈地摇头。
　　“可我们打不过他。”
　　夜斗随即向奈奈生低声问道：“你的神使什么时候能够赶到？”
　　“巴卫？他去追查蠃蚌的事情了。”
　　奈奈生直视眼前的祸津神蠃蚌，叹了口气地说：“现在不在港区，不过也应当注意到了这边的情况，大概十分钟时间能够过来。”
　　“十分钟？够我们在蠃蚌面前死三次。”
　　夜斗倍感压力山大。
　　“三次？不见得有这么糟糕吧。”
　　一岐日和表示反对。
　　“第一个死的肯定是你。”
　　夜斗也很无奈。
　　“那可不一定啊啊啊！”
　　说到这里，一岐日和反手提起夜斗的衣领挑到五米高空，躲过一道斩击，身后两条尾巴不断摇晃。
　　“啊咧？”
　　夜斗甚至不明状况，只是瞧见一岐日和的尾巴，说道：“你怎么又灵魂出窍了？尾巴还变成两条。”
　　“不，是妖化！”
　　一岐日和反驳地说：“是学姐拜托彼岸花帮我加强自保能力，于是我就成了半妖，感觉还挺不错，至少现在能用上这力量！”
　　“这是什么时候的事情？！”
　　夜斗完全不知道。
　　别说夜斗，就连收集情报的绯，对此也是毫无了解，居然把人类变成半妖，这样的手段可是很难实行出来的。
　　“一周前。”
　　一岐日和简短地说道：“看来这次我不是最先狗带的那个了。”
　　“区区一只半妖，又能掀起什么风浪？”
　　蠃蚌毫不在意一岐日和的变化。
　　“是吗？不把我们放在眼里，只盯着你的夜斗，那你可就大错特错了！”
　　奈奈生取出神器「曼荼罗密经」。
　　“你怎么又换新的神器了？”
　　夜斗记得对方的伞当初被炸了的。
　　“别吐槽了，一会你打侧翼！”
　　奈奈生向缘线另一端的雪丽接连发起三次通讯，这就是暗号，如果对方有事，那就至少接通一次，以此作为回应。
　　然而，等了三秒都没有声响。
　　那就代表可以临时借用对方的妖力。
　　寒冰的风暴袭来，围绕在奈奈生的周身。
　　“这股妖力……”
　　夜斗记得这是那个雪女的气息。
　　堪比大妖怪的气势，奈奈生打开「曼荼罗密经」，在其纸上写下两字。
　　——冰箭雨！
　　数百支冰箭从天而落。
　　“哇哦～”
　　第一次使用这股庞大力量的奈奈生只感觉此刻的她已然无敌于世间。
　　见状，蠃蚌不免微皱眉头，面对这种攻势接连劈斩几刀，甚至还需向后退步，那已经是能够威胁到他的力量。
　　“能打，这波咱们能打，干他！”
　　虽然没有神器，战斗力不是太高，可夜斗依旧从怀中取出了三把百円水果刀，直接掷向蠃蚌，这叫乾坤一掷！
　　三道刀光瞬间从夜斗手中拉出，水果刀在刀光出现的那一刹那当即破碎。
　　局势一下子逆转。
　　……
　　鲜血，从他的身体流淌出来，沾染上那张完好的面具，恶鬼的妖魔将面具捡起，抬起手按在自己脸上。
　　逐渐产生变态现象。
　　“吼！！！”
　　三米的躯体直接拔高到六米，浑身赤红的样子，还爆发出烈焰的温度，恶鬼妖魔向天空大吼一声，随即径直跳到了天台上方。
　　——丛林飞脚踢！
　　一岐日和抬脚向目标踹去，尽管踢中对方依旧没有造成太大的伤害，并非是她不会使用彼岸花赐予的力量，而是那种恶鬼妖魔的实力比她高许多。
　　“分明是新生的妖魔……”
　　当恶鬼妖魔加入战场当中，压力顿时来到奈奈生这边。
　　“是那张面具！”
　　一岐日和注意到这一细节，说道：“当初在毘沙门的神域，那些妖魔也有这张面具！”
　　“看来他们是一伙的。”
　　奈奈生抬手指向恶鬼妖魔。
　　——冰矛！
　　一柄贯穿性极强的冰刺从奈奈生身边径直射了出去，恶鬼妖魔张开双手，想要抵挡却是毫无作用，两条手臂顿时相继冰结。
　　然而……
　　——咔擦！
　　胳膊断裂的位置，再度生出两条……不，是四条，反而多了一个倍数。
　　四手的妖魔继续膨胀，衍生出二面，气势再次提升，连火焰也愈发生猛。
　　奈奈生虽有雪丽过半妖力支撑，然而本身并不会使用，平时也没见后者用什么大招。
　　——冰天雪地！
　　不管了，总而言之冻他丫的！
　　支撑到巴卫过来就好。
　　在此之前，她可没法管太多！
　　大面积的冰霜覆盖向恶鬼的妖魔，夜斗的刀光拉的很炫，向目标刺去。
　　很炫，但是也很拉。
　　拉胯的拉。
　　“夜斗！！！”
　　蠃蚌冲向夜斗，那才是他真正的目标。
　　“刀光哥，小心！”
　　奈奈生立马警示道。
　　刀光哥，那™是谁啊？
　　夜斗一时间没有反应过来，不过瞧见蠃蚌冲来，手中再来两把水果刀，直接拉出崭新的刀光抵在前方，抗住后者的攻击三秒，刀光便应声而破。
　　“瞧瞧你现在的模样，你的力量已经如此腐朽，你在逃避什么？直视我！”
　　蠃蚌与夜斗短暂交锋，却倍感失望，继续说道：“吾等祸津神，生于战争，死于和平，这就是我们的宿命！我们必然的结局！”
　　“我早已不是当年的我。”
　　对此，夜斗给予回答。
　　——百万吨重拳！
　　一岐日和从蠃蚌背后袭来。
　　侧身，反手一记过肩摔，作为先驱，虽然武器为刀剑，但却不代表他只会刀剑。
　　近身的格斗也是基础。
　　比起一岐日和半吊子的模仿，蠃蚌的技艺可是货真价实的杀人术。
　　借助轻身的能力，一岐日和单手抵在地面随即跳开，才没有被蠃蚌连击。
　　——冰柱坠击！
　　奈奈生抬手把招式名字写在神器「曼荼罗密经」，六道冰柱砸在恶鬼妖魔身上，使后者行动暂时封锁。
　　随即，三人一并对抗蠃蚌。
　　——激狂大地万里冰！
　　管它什么玩意，名字越长越厉害！奈奈生直接速写技能名称，大片冰刺迅捷地突进。
　　一刀，就将其扫平。
　　蠃蚌反手再将一岐日和按倒在地。
　　一岐日和能受这个委屈？
　　她刚学的擒拿术啊！
　　立马挣脱束缚。
　　“大雪崩！”
　　奈奈生直接放大招。
　　“呀！学姐，这招是应该在学校里面使用的吗？”望向眼前高约百米的冰雪，一岐日和蚌埠住了。
　　——

第四百四十六章蠃蚌之死
　　……
　　当两股猛烈的气势相互交织而升腾，身处东京都边缘的练马区的巴卫不禁回过头，眼中神情恍惚，说道：“雪丽？”
　　其中一股气息他再熟悉不过，不过随即又摇了摇头，雪丽的气息还没这么虚弱，应当是奈奈生借用了对方的力量。
　　以及那个位置……
　　是奈奈生学校的方向。
　　来不及多想，巴卫折返回去，妖躯化狐影宛若贪狼吞日，只有一道银色的光辉。
　　高约百米的冰雪犹如惊涛骇浪，试图淹没范围内的所有存在。
　　“遭了！这下玩脱了！”
　　见状，奈奈生顿时慌了神。
　　虽然她知道雪丽的实力很强大，但却从未想过能够引起这番规模的现象，主要是平时也没见过对方用这种大招。
　　最多就是召来个冰矛之类的小玩意。
　　百米高的雪崩，相当于二十五层的高楼与大厦，而脚下的教学楼算上天台也才四层！
　　“快划境界！”
　　夜斗立即提醒道。
　　只要划分开此岸与彼岸，这种规模的雪崩最多让现世区域降温，还不至于造成大面积的破坏。
　　“啊对！”
　　奈奈生想起，她好像学过这招，于是起手就在「曼荼罗密经」上面写字。
　　飒！
　　比这更快的，是一道风刃的袭来。
　　大雪崩的境界就此切开。
　　“咦，好冷！”
　　室内的学生纷纷打了个冷颤，还在想秋天刚到没多久，降温也不是这么大降的啊，于是连连关闭上窗户。
　　“是谁？”
　　奈奈生抬起头，只见银色的狐影径直落在她的身边，后者拿起扇子就是一敲，敲在她的额头，顿时叨咕一句：“好痛！”
　　“这股力量不是让你这么用的。”
　　来者赫然就是巴卫，他张开折扇，呼啸的强风清散周围的雪。
　　“小、小小小巴！老巴！”
　　见状，奈奈生的表情顿时惊喜，继续道：“太好了，你来了……”
　　“好好叫我的名字。”
　　说罢，巴卫反手就用折扇将奈奈生推到了他的身后，环视四周的状况，确认敌人是对面手持长刀，头戴乌鸦面具，实力强大，却从未见过的祸津神。
　　“蠃蚌？”
　　巴卫不太确定地说。
　　“像你这样的大妖怪，可不常见。”
　　蠃蚌给予巴卫中肯的评价。
　　很强，非常强，比他巅峰还要强！
　　“虽说之前找你有点事情要谈，不过看来如今也没有那个必要，尽管不知你的目的究竟为何，但既然将刀刃指向了我所效忠的神明，那么……”
　　巴卫冷然地说：“很遗憾，我会就此将你杀死。”
　　“要试试吗？”
　　蠃蚌双手握紧刀柄，一个突刺冲前，速度极快，也很利落，杀人的刀法，绝不会有任何拖泥带水！
　　——锵！
　　折扇对上刀锋，居然溅出火光，双方相互抑制目标，直视向对手的眼眸。
　　“……啊哈！”
　　一岐日和找准机会，就想合击蠃蚌。
　　“退下！”
　　说出这句话的并非蠃蚌，而是巴卫，想起近日发生的所有事情，心中竟莫名恼火，居然敢来伤害他所保护的奈奈生，这种怨气，唯有亲手了断才能够消除。
　　闻言，一岐日和踏前的脚步停顿下。
　　目视巴卫赤色的双眸，那股磅礴的压力已抑制在场所有大妖以下的存在。
　　不过，考虑到夜斗曾经也具备等同于大妖级别的实力，蠃蚌临时恢复了神力，也在巅峰状态，奈奈生同样持有雪丽一半的妖力。
　　所以就只有一岐日和独自被针对。
　　“你的斩击很锋利，但是遗憾，它还没有斩断神器的能力！”
　　一个推力从巴卫的手中打出，顿时将双方距离拉开十余米。
　　“呀哈！”
　　三道斩击从正、上、侧分别三个方向相继袭来，身影瞬闪至巴卫的后方，四面夹击。
　　——回风屏障！
　　风盾笼罩在巴卫的身侧，以守为攻，击破斩击而来的刀气，以及后方的蠃蚌……
　　“也该到此为止了。”
　　扇影与刀影于此再相互交织，巴卫在试探蠃蚌的战力，说道：“速度很快，进攻性也很猛烈，战斗意识同样不低，可惜，你终究还是不够完整，刚从沉眠中苏醒，拼命以他人性命作为养分成长，恢复了曾经的力量，却也只有攻击性这一方面罢了。”
　　“何以见得？”
　　蠃蚌拼命地压低长刀。
　　“神躯脆弱，因为神基已经毁坏，与其说你是复苏的神明，更像是一个亡灵，只是持有所谓神明的虚假概念。”
　　巴卫已然看透了这一点，说道：“你不能受伤，因为你承受不住半分的破碎，那都足以将你重新送回冥府。”
　　“我不会让你击伤我！”
　　“的确，你的攻击很厉害，以攻为守确实对我有点小麻烦，单体的斩击也很锋利，不论多么强大的风刃都会被你切断。”
　　“……没错！”
　　由绯化身的神器，蠃蚌再清楚不过。
　　“但是……”
　　巴卫向后退了数步，继续道：“能够斩断一道、十道乃至百道，那么一千、一万，你又能够如何处理？”
　　——聚气！
　　庞大的妖力汇聚于巴卫的折扇中。
　　“你做不到那种程度！”
　　蠃蚌有明确的认知，说道：“千道风刃，就是你的上限！倘若再分散将毫无威力！如若只有千道风刃，我能斩断。”
　　就算是大妖怪，也是有极限的。
　　“遗憾，虽然你说的没错，但那早已都是陈年旧历。”
　　巴卫的风刃施展上限的确只有千道，这是确保威力与数量并存的前提下，但是，在持有神器「山吹花烬」后，这个上限被提升了。
　　然而，绯的情报网并没有这个信息。
　　“让你见识一下，所谓的怒号。”
　　开扇，巴卫施展出全力，大量的妖力就此宣泄出来，形成龙卷之势，大手一挥，无数道风刃涌来。
　　——万风连打！
　　在神器「山吹花烬」的加持下，原本只有一千八百道的风刃，当即分化衍生，逐渐形成一万余道，这一股狂风，充满杀意……
　　“不可能！这绝非是你能够做到的程度！就算是大妖怪也不可能！”
　　这种程度的攻势已超过蠃蚌的认知，眼前的狂风不是一股“势”，而是上万风刃，因此需要斩出万刀才能够全部防下。
　　反转刀柄，直插地面，大量的水流成巨龙咆哮，这是绯的属性，水多。
　　然而比起狂风之力，水龙的威能依旧还是不足，几乎是碾压，就被强行冲垮。
　　轰！
　　声音一时间被超强妖力爆破。
　　周围的几人不禁捂住耳朵。
　　“巴卫怎么比我还乱来？”
　　奈奈生忍不住地说。
　　“不，他划出了境界，在操控上万风刃的同时，居然保持境界不被扰乱，此岸的现世也不会受到任何影响。”
　　夜斗对此只有一个评价。
　　那就是不可思议。
　　场面一时间变得乌烟瘴气，然而强风吹拂而过，露出对面的样子。
　　乌鸦的面具破碎，蠃蚌半蹲在地上，一只眼睛被毁，背部也有道血痕，但他仍然活着，在巴卫最强的打击之下活了下来。
　　“你比我想象的还要顽强。”
　　巴卫喘了口气，刚才那一击，也让他消耗不少妖力。
　　“风刃飞散的那么缭乱，我又怎么会因此而死？”
　　蠃蚌注意到了，尽管巴卫的攻势喧嚣，可风刃与风刃之间的能力并不平衡，有强有弱，因此击碎强的，忽略弱的，就能够勉强从夹缝存活。
　　“倘若一次不行，那就再来第二次。”
　　巴卫确信蠃蚌已再无还手之力，根本无法抗下他的攻击，甚至无法躲过，刻意抑制神器附带的能力，只是一道极诣的气刃。
　　蠃蚌站起身，持剑迎击，然而下一秒他的神情错愕，气刃劈在了他的胸口。
　　刀剑没有防下。
　　不，是没有刀剑可防。
　　站在对面的巴卫同样讶异。
　　“怎么会？！”
　　一岐日和与奈奈生也不能理解。
　　白衣的身影站在一旁，绯退出刀剑的形态目视蠃蚌被气刃横斩。
　　失去神器，蠃蚌的战力大幅度削弱，根本无法挡下巴卫这一击。
　　“……你在做什么？”
　　夜斗望向绯说。
　　“结束了，没有继续下去的必要，我清楚蠃蚌打不过你们，所以不想再打了，难道不合你们心意？那可真是遗憾，因为我还没有蠢到让你们将我斩断。”
　　绯摊开双手无所谓地说道。
　　“你、你……”
　　神器在最关键的时刻背叛，这就是野良，没有忠诚可言，蠃蚌单手拄在地面，那道气刃已然损伤的他临时的根基。
　　“……回去吧，你的任务已经完成，虽说结果是挺不合人意的。”
　　绯难得没有露出笑盈盈的表情。
　　“是吗？真遗憾……”
　　没有反抗，蠃蚌抬头望向夜斗，眼中神采低落地说：“直到此生的最后，都未能再与你重新一战，你无法逃避，也不能逃避，这就是你的宿命，作为祸津神斩杀他人生命才能活着的宿命，我们始终被宿命囚禁。”
　　“我不会！”
　　夜斗坚定说道。
　　“你的内心也许不会，可你存在的性质却让你不得不去这么做，我会等你，在地狱深处等候着你。”
　　蠃蚌露出半分的微笑，随即化作硝烟。
　　“真是一出好戏。”
　　绯拍了拍手，说道：“可惜我没有收你们门票，不然保证能够大赚一笔。”
　　“接下来就是你。”
　　巴卫将折扇对准向绯。
　　“罢手吧，你无法杀死我的，我已经离开这里，现在的残影，也只是其他的流水分身，只是有些话，需要跟你们说一下。”
　　绯丝毫不惧。
　　“是的，她已经跑了。”
　　夜斗给予肯定。
　　“……你怎么知道？”
　　奈奈生不禁问道。
　　“我曾经使用过她的，自然对她的能力也清楚，如果她想要跑，拦不住的。”
　　夜斗回答。
　　“不愧是夜斗，至今你还记得在我身上的每一处地方，都有你的痕迹。”
　　绯脸色潮红。
　　“你对她做过什么？”
　　一岐日和转身看向夜斗。
　　“我什么都没做！”
　　夜斗抬手指向绯，解释道：“那家伙说话一直都是这样的风格，听个七七八八就行！”
　　“明明当初是你刺进身体，拿走我的第一滴血。”
　　绯显得格外柔弱。
　　“哈～”
　　一岐日和说：“假的吧。”
　　“不，这是真的。”
　　绯的表情似乎是在回味那种绝妙感觉。
　　“那是我当初第一次杀人，用绯参与战争杀死一个武士，第一滴血指的是第一次杀生，不是别的莫名其妙玩意。”
　　夜斗深吸一口气。
　　“没错，就是这样。”
　　绯也申明了下。
　　不过感觉有点像是此地无银三百两，反而更加让人怀疑。
　　“所以，你要说什么？我可没时间盯着你那张脸看。”
　　巴卫冷漠地说。
　　“明明我觉得自己也挺可爱，对吧？”
　　绯望向奈奈生说道。
　　“啊？啊～是挺可爱的。”
　　奈奈生下意识点头。
　　“这个时候不要帮敌人说话，”
　　巴卫手中的折扇再敲奈奈生的脑袋。
　　“要不罢手吧，实话实说，我们打从开始就没准备对你们冥神动手，可为什么你们非要掺和进来？”
　　绯无奈地叹了口气。
　　闻言，巴卫瞥了一眼奈奈生。
　　“呀呀呀，不要用那种眼神看着我，我可没有惹祸，是对方来到我旁边整祸事！我只是出手保护学校还有小日和。”
　　奈奈生立马解释。
　　“就是这样。”
　　巴卫向绯说道：“你向我们动了手，那就必须承担代价。”
　　“没有调和的机会？”
　　绯歪了下头。
　　“没有。”
　　“那我只好将你们一并纳入敌人的范畴，这样也没问题吗？”
　　“哼，如果你们有那个能力，就放马过来如何？我随时奉陪！不过你也该知道，接下来我会找到你们躲藏的位置，然后，杀了你！”
　　说罢，巴卫抬手打出一道风刃，切开绯的残影，大片水流溅出，果然只是道分身。
　　“奈奈生，你没事吧？”
　　巴卫连忙过去关切地询问。
　　“我没事……”
　　当一切的事情暂且落幕，奈奈生坐在护栏旁边，目视下方被冰柱囚禁的恶鬼妖魔，那是小田切的灵魂所化，她低着脑袋，声音很低也很沉，说道：“巴卫，替我给他解脱。”
　　“嗯。”
　　一道风刃坠落，巴卫斩断妖魔的头颅。
　　银色的辉光大面积绽放。

第四百四十七章海妖先锋军统领
　　战斗结束后，巴卫处理风雪的残局。
　　随即扬起手召集东京过半妖怪，命令驻守港区，尤其是以宇治上高中为中心，方圆万米范围以内。
　　尽管这些妖怪实力并不高，然而数量众多可以做好警戒，监视治下所有异常，一旦发现半分端倪，就会传给巴卫。
　　一时之间，妖风邪气铺天盖地。
　　总感觉这个描述有点奇怪。
　　就好像反派组织大军。
　　“……有必要这么夸张吗？”
　　奈奈生扭头向巴卫问。
　　“不，这些只是小事，反正它们平时也是闲着，在四处游荡，干脆调动一下，如果你有什么事情不方便做，也可以去指使它们，当然最好别去请教它们需要用脑子思考的事，它们灵智不是太高。”
　　巴卫提醒一句，随即又道：“还有你现在真的没有事吗？”
　　“没，我还好……”
　　雪丽的妖力已逐渐从其体内归还，奈奈生坐在天台边缘，目视下方小田切的尸体已然被妖魔完全同化彻底消失。
　　这下，不知该如何与其他人解释。
　　叮铃铃——
　　下课的铃声响起。
　　回到教室，站在那空旷的桌子旁，奈奈生沉思许久，她什么都没有做到，她什么也无法做到。
　　直到最后，也都处于注视的位置。
　　“奈奈生？你在那做什么？难道你是觉得靠窗的位置有点冷，所以下节课准备换个座位避凉？”
　　一个平日与奈奈生关系还算不错的黑发女走了过来，一把搂住她的脖颈，说道：“毕竟你的‘姨妈’刚来，注意一下身体吧，我觉得老师应该不会特地管你，这应该就是，优等生特权？”
　　“不，这位置可是有人的。”
　　奈奈生轻摇了下头。
　　“嗯～”
　　然而黑发女却迟疑了片刻，说道：“你是糊涂了吗？这个位置一直都是空着的，哪里有什么人啊？”
　　“呀，我知道，你们对他的评价是不好，可你们也别玩全员忽视那一套。”
　　奈奈生难得的严肃。
　　尤其对方现如今也已经死去，化作妖魔，更是连魂魄转世也不复存在。
　　“好凶……”
　　黑发女故作害怕地退后半步，随即笑道：“这是什么新的表演剧？”
　　“你们上个课间还议论他了不是吗？”
　　“上个课间？唔～奇怪，当时我究竟在想什么来着？”
　　“小田切啊。”
　　奈奈生俯下身子，准备从小田切的桌子里掏出一本书，然而神情错愕，随即抬头，看向椅子那边，没有书本，也没有书包，空荡荡的什么都不存在，于是她说：“太过分了，你们就这么把他的东西全都扔了吗？”
　　“不，奈奈生，这个位置真的没人，你是记错班级了吧……”
　　黑发女这回是真的有点慌乱。
　　“所以说别玩那一套。”
　　就算如此，奈奈生也尽量保持语气平和，随即指向班级点名表，说道：“在这！在这？啊咧？”
　　指向熟悉的位置，然而那个学号对应着的却是另外一个人，以及总人数也少了一个。
　　“班级里面没有小田切这个人。”
　　黑发女反复说道。
　　“……不对！”
　　奈奈生跑出教室的门，来到一楼鞋柜前，顺着序列号逐个查看，没有没有还是没有，就好像凭空被抹除。
　　“是神隐。”
　　夜斗出现在角落一旁，说道：“那张面具有抹除存在的能力，如果摘下也许能够恢复，但那个家伙，是戴着面具死的，所以他的存在也被彻底的抹除，说是神隐，也许比神隐更加高出一个等级。”
　　“为什么会变成这样……”
　　奈奈生瘫坐在地，显得格外低落。
　　这个世界何时变得如此阴暗？
　　不，世界也许从一开始就是这样，只不过曾经的自己没有看透，反而沦为神明之后见证所有。
　　抬起头，奈奈生问道：“那个面具的主人究竟是谁？”
　　夜斗环视四周，见巴卫与一岐日和乃至于其他妖怪都不在，低声说了一句：“一个很可怕的家伙。”
　　“有多可怕？”
　　“就算是冥神彼岸花在场，对于那家伙也无法轻易抗衡。”
　　“不可原谅！”
　　制造一起又一起的祸端，把无辜的生灵都牵扯进不该踏入的彼岸，奈奈生不禁恶狠狠地攥紧拳头。
　　“的确是个不可原谅的混蛋。”
　　夜斗依靠在门边，说道：“不过你也不用太过担心，他们不会对你出手的，一切都将会就此结束。”
　　“……为什么？”
　　奈奈生不理解夜斗的意思。
　　“因为她们的目标，从始至终，就只有我而已。”
　　说完这句话，夜斗仰头望天，感慨道：“也许我应该回去了。”
　　“是吗？你就好好养你的伤吧，小日和也有在担心你。”
　　奈奈生以为夜斗只是回去休息。
　　“真的？那可真是太好了。”
　　夜斗的眼中有些留恋，随即转过身，背对奈奈生，摆手说道：“替我照顾好她。”
　　“不用你说我也知道。”
　　奈奈生目送夜斗就此离开，上课的铃声也适时响起。
　　第四节课过后，她没有直接去恰饭，心情低落的时候，总会没有胃口。
　　来到校外，挑了一束白色鲜花，放在精装瓶中，奈奈生将其摆在小田切的桌子前。
　　从今往后，再也不会有人记得对方，不知这一切又是否如小田切所愿。
　　活在安静的世界中。
　　不会有任何人去打扰。
　　“祝你做个好梦。”
　　……
　　海域，归墟防线之外，数道暗影伴随洋流相互汇聚，仔细一看，却是无数的海妖，叠影密密麻麻。
　　“好久不见！”
　　东瀛海妖第四席位派腥张开双臂，向前面那只章鱼妖怪喊道。
　　“咦～离我远一点，你个没品的家伙，难道千年的阅历，都没有让你修成半点气质？真粗鲁。”
　　前方的章鱼妖怪抬手把派腥推开。
　　——
　　【真名：威廉·弗克森（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　“俄国先锋军统领，章鱼威廉，不过更多海妖称呼他为‘帅章鱼’，是个骚包。”
　　夜姬低声为彼岸花介绍对方。
　　“总感觉很像章鱼哥。”
　　彼岸花仔细对照许久之后，发觉对方居然跟章鱼沃德近乎一致。
　　“他们是表兄弟的关系。”
　　夜姬继续道：“章鱼沃德最开始就是俄国海域的妖怪。”
　　“嗯～我刚才好像听到，你们在说沃德？我的天哪！那个离开族群的家伙，跑到东瀛跟一个所谓的龙王鬼混。”
　　章鱼威廉以手扶额万分感慨地说：“真是一个更加没品的家伙，我等章鱼一族从古至今就是俄国海域的霸主，他居然会觉得跟龙王混更好，不过算了，毕竟只是一个天赋差等就连主位都混不上的弱者罢了。”
　　“别看他那样，其实这家伙当年与沃德的关系很好，只是后来他们喜欢上一个章鱼妹，结果威廉没抢过，才会这样。”
　　夜姬见章鱼威廉扭着屁股离开，才偷摸向彼岸花继续说着海妖秘闻。
　　这可是鲛人一族的情报网，很多事情夜姬全都知道。
　　“原来如此。”
　　彼岸花能够理解。
　　与此同时，一旁又走过来三只相貌狰狞的妖怪，手持长叉，气息可怖，可是彼岸花反而感觉有些熟悉。
　　——
　　【真名：半枳迦（SSR）】
　　【等级：53】
　　——
　　【真名：阿吒嚩迦（SSR）】
　　【等级：50】
　　——
　　【真名：半遮罗（SSR）】
　　【等级：49】
　　——
　　“半枳迦、阿吒嚩迦、半遮罗，正是位列天龙八部之一的夜叉，顺带一提，他们也还是毘沙门的眷属、夜叉八大将的三位、七位以及八位。”
　　夜姬补充一句：“如今也是天竺先锋军的统领。”
　　“毘沙门曾经的部众？”
　　彼岸花稍显好奇。
　　“你认识我们的主上？”
　　夜叉半枳迦上前，向彼岸花问。
　　“……可以说是朋友。”
　　彼岸花觉得这个关系可以拿来用下。
　　哗！
　　一瞬间，夜叉半枳迦顿时站直，感受对方妖躯当中的确有毘沙门留下的气息，不是敌对而是友好，并且较为浓重，于是那双利爪的手拍在胸前，喊道：“吾等将听从您的调令！”
　　“这么好使的吗？”
　　彼岸花不禁感到惊奇。
　　“夜叉就是这样，尤其你比他强大，如果你的实力不足，他们最多就是保护你，而不是让你领导他们作战。”
　　夜姬解释道。
　　“不论怎样都好，我是不是一下子就有了十万海妖军队可以随便用？”
　　彼岸花觉得还不错。
　　“只要您的命令没有问题，他们就会随您执行。”
　　夜姬提醒一句：“以往的夜叉，几乎很难管教，他们只听从毘沙门的命令，看来这次的情况稍微好一些，不过你居然能够跟那柱武神扯上关系，倒是挺厉害。”
　　“因为意外罢了。”
　　彼岸花扭头再看第三个方向。
　　——
　　【真名：玛尼媚卡拉（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　“那个又是谁？”
　　彼岸花觉得这个名字，肯定不是神州以及俄国和天竺的，而且这个实力，估计也是一方先锋军统领。
　　“那是暹罗的海洋女神、媚卡拉，与天竺那一边的关系不太好，当初被天竺的毗湿奴的第六个化身‘持斧罗摩’追了几百年，就因为对方喜欢她的红宝石。”
　　摊开双手，夜姬继续道：“不过因为她将佛陀前世的旃纳卡王子救下，于是在佛陀回到天竺之后，就将‘持斧摩罗’逮了回去，这事才算平息，不过就算如此，被追着打了几百年也算有了严重的心理阴影存在。”
　　先锋军团，是驻守于归墟防线之外，负责进行游击战术的队伍。
　　归墟防线并非是前线，而是最后防线以及总阵地，而在前哨，他们将与西方海妖直面。
　　各方先派出十万海妖，以及等同于十席的大妖怪占领隐蔽据点，从而扩散影响力。
　　东瀛的先锋将领即为派腥，五百年前的他也是先锋将领，从中杀出了威名。
　　天竺的夜叉，暹罗的海神。
　　以及俄国的帅章鱼。
　　还有何方小海域混数的。
　　“适合作为隐蔽据点的地方只有三个，因此我们仍需要像上次一样相互结合。”
　　派腥坐在圆桌当中，说道。
　　“只要别把我们和天竺拉到一块就行。”
　　暹罗海神、媚卡拉举手说道。
　　“不，我们这次与东瀛方面组队。”
　　夜叉阿吒嚩迦直接说道。
　　“话说回来，神州呢？”
　　彼岸花幽幽地问。
　　“那帮龙王们已经跑到最前方的据点了，他们不需要组队，当年也是莽的一批，直接从前线打到大西洋彼端，才让第二次战争中止，总之不用管那帮疯批就好。”
　　帅章鱼、章鱼威廉·弗克森说道：“那么我们俄国就和暹罗共守第二据点了。”
　　“喂喂喂，你们要那地方做什么？第二处据点离归墟第四段防线较近，我们东瀛才更加适合驻守，你一个章鱼蹲到犄角旮旯的第三处据点难道不好吗？”
　　派腥忍不住敲了敲石桌。
　　“当年是我们守在第三据点，这次也应该换一换了吧。”
　　章鱼威廉可不怂派星。
　　“恕我直言，我知道自己作为陆地的妖怪不该随便参与你们的话题，但谁能先说一下，这两个据点有什么区别吗？第三据点比第二处据点更加危险？”
　　彼岸花终于发声。
　　“不，第二据点正在战场附近，每隔一段时间，都会遭受猛攻，第三据点离战场较远，很少有西方海妖过来，也就是没有仗能打。”
　　暹罗海神、媚卡拉解释道。
　　对于妖怪而言，一直蹲守在一个地方无所事事，才是真正的折磨，比起因为战斗而死，没有战斗的等待，反而不爽。
　　至于第三据点也是一个重要的地方，如果不管不顾，也极有可能因此陷入被动。
　　“为何我们非要防守？如果第三据点没有战场，那就由我们掌握主动权，这地方听起来就很重要，对于西方海妖而言恐怕也是如此，所以……”
　　彼岸花试探地问：“我们主动攻击，强制分割战场，以攻为守难道不行吗？”
　　“……对哦！”
　　派腥猛然站起身来，喊道：“不愧是你，真是个天才！决定了！第三据点归我们，你们自个守着第二据点打防守战去吧，诶呀，真是没有想到，听说章鱼都有九个大脑，怎么智商就这么低呢……”
　　“呀呀呀！你这是想开群嘲是吧？你不也没有想到？”
　　章鱼威廉拍桌而起。
　　“笑话，我们海星没有脑子！”
　　派腥双手抱胸地笑道。
　　“呵呵，这也的确是一个没脑子的家伙才能够说出来的话。”
　　章鱼威廉被派腥的“啊对对对”一时间给整的没脾气。
　　“不多哔哔，我们走！”
　　不给章鱼威廉重新议论的机会，派腥带着东瀛海域大妖怪全员离开。
　　“我们也走。”
　　夜叉半枳迦起身紧随其后。

第四百四十八章游击战术
　　……
　　太平洋海域，第三据点。
　　阵地隐藏于深邃的海沟之下，由上万海妖布下天幕，遮蔽气息，防止西方海妖通过类似千里眼的能力发现到此地的状况。
　　东瀛与天竺两大海域，合计二十余万海妖驻守于此，优先设下防御的结界，这一步就需极其繁琐的过程。
　　彼岸花与雪丽并未参与这一行动，仅是在边缘的位置站着，目视旁边一群身穿白衣披着白色面纱遮挡住样貌的女性海妖，只感觉有些怪异，随即一阵悠长频率的声音，从她们口中徐徐传来……
　　音频极低，如果不仔细聆听，根本就难以分辨，还以为水声，奇怪的语言系统，似乎是想要与谁传达某种信息。
　　“那是海豚一族的奏师，她们一族的战力普遍不高，尽管族内诞生过几位大妖，可依旧无法与其他族群比较。”
　　夜姬解释道：“不过，尽管战斗力低下，可她们一族却有我们没有的天赋，那就是对于音波的掌握，就算相隔千里，也能以音波进行有效沟通，这是我们与其他的据点之间，保持联络的重要手段。”
　　“原来如此。”
　　彼岸花的眼神稍显惊奇。
　　世界之大，果然就无奇不有。
　　任何战争都无法离开信息的转达，只要将情报相互串联，战术相互交织，从某种意义上就已主导整场战争。
　　“结界的布置至少需要三天时间，彼岸花你先跟我来。”
　　在海沟的下方，有一座遗迹的残留，正是当年第二次战争时的产物，派腥带彼岸花来到作战会议室，将一张地图瘫在桌前。
　　在场的不止派腥与彼岸花，连同半枳迦、阿吒嚩迦、半遮罗以及其余所有隶属于天竺与东瀛的大妖怪皆坐在四周。
　　“这是……”
　　望向地图上大大小小的标记，以及其中的三角标记，彼岸花看出那就是她们当前所在的据点。
　　“虽说那只章鱼说话骚气，但是办事能力绝对不差，当年战争期间探索出的地图，在这五百年来又被精修数次，看，这个三角标记，就是我们的位置。”
　　派腥指向正中心，随即抬起手划到东侧的红圈，继续说道：“以及这边的几处，是西方海妖的哨所，与我们保持至少十七个海里。”
　　“那上面的红叉又是什么？看起来数量倒不少。”
　　夜叉半枳迦问了一句
　　“那是被捣毁的西方海妖前哨，看来当年章鱼威廉他们也没闲着，将视野内可观测范围内的敌人全部驱逐，逼退到三万米开外。”
　　说罢，派腥看向彼岸花，问道：“不知你可有什么提议？我们接下来应该做什么？”
　　“话说，能够作为据点的地方，难道只有三处？海域辽阔，应该不至于如此匮乏。”
　　彼岸花提出疑问。
　　“能够当做临时据点的海沟有很多，但是能够容纳五十万以上海妖藏身而不会被发觉到异常的地方，就只有三处。”
　　派腥给予回答道。
　　“可现在的我们并没有这么多妖群。”
　　“它们随后就会补上，因此保证据点容纳上限乃是必要。”
　　“如果仅仅只是隐藏最多五万妖群的据点能有多少备选？”
　　彼岸花再次提问。
　　“很多，多的数不过来，以我们当前所在位置，向前扇形三万米，就有三处，如果再将距离扩散至十万米，就是两位数，倘若再扩散百里，那种地方四位数起步。”
　　夜叉半枳迦继续道：“任何一个深度超过两千米的海沟，都能够改造为你想要的据点，而这种地方，在太平洋海域数不胜数。”
　　“那就好办了。”
　　彼岸花忽然站起身，肃穆地说：“我提议现在就发起进攻！”
　　“……嗯？”
　　闻言，一众海妖纷纷怔在原地，随即相互对望，显然被彼岸花的说辞惊到。
　　“不愧是我看中的对手！够劲！一口气就冲到对方的阵地，用绝对的力量击溃他们！”
　　唯独派腥在哈哈大笑，不过片刻后，他又收敛笑容，说道：“但是太早了，后方的队伍还没有补上，以及据点的结界也未整好，倘若再过三五或七天，整装待发后，我们绝对就有万全的能力。”
　　“那太晚了。”
　　彼岸花从怀中取出一副世界地图，就直接拍在桌上，抬起手指向上面的太平洋，说道：“这场战争我们是被宣战，处于后手，你们也认为亚太海域位于被动，对不对？然而实际上并非如此……”
　　“何解？”
　　半枳迦不懂就问。
　　“作为被宣战的我们，只能以太平洋四分之一的海域作为己方防守范围，而西方海妖却坐拥另外四分之三为进攻方，范围狭小，使得我们难以施行战略布局，对方则可以运用任何策略，从明面上看，天秤是一边倒的。”
　　彼岸花最先说出己方问题，随即又道：“但是反过来看，我们只需要最多一个月时间就能布好所有的防线，以及做好补给。”
　　“而另一边，西方海妖倘若要进攻我们就必须拉开一段极长的战线，这段战线也许不用一年，但三五个月是必须的，而这么大的动作我们也不可能毫无发现。”
　　……
　　“可事实上，我们的确没有发现。”
　　闻言，派腥不禁手抵下巴，没有脑子对于这种问题简直难以思考。
　　“那你有没有想过另外一种可能，那就是它们的布局，还没扩散到让我们察觉到异常的程度？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“倘若如此，那又为何宣战？故意将情报透漏出来让我们发现。”
　　对此，派腥反问一句。
　　“谁知道那份情报的真伪？当塞壬三姐妹宣告战争的时候，我们的反应是什么？”
　　彼岸花逐一讲解清楚地说：“我们居然在一开始就是准备以‘防守’作为总战略，因为在我们心中，已经认为西方海妖早已做好进攻战线。”
　　“只是一点小小的误导，就让我们自己将自己拘束在了归墟附近，倘若正常开战，我们的战场就应该是在太平洋中心才对！”
　　“而做出防守选择的我们，自动割让出了大片海域，让西方海妖可以尽情布局，同时也随心扩散战线。”
　　“如果战局就是这样打开，那我们的情况绝对位于下风，我们自己让自己开局处于下风当中。”
　　“所谓一个月后归墟对决，说的不一定是总战，而是她们将在那时彻底布局完毕，换句话说，我们只有一个月……啊不，是二十一天剩余时间，并且每过去一天，我们的状况越是不妙。”
　　……
　　“不会吧……”
　　一众大妖怪顿时相互对视，在听完彼岸花的话后，神情纷纷严肃，这种可能的确存在，而且概率绝对不低。
　　“嗯～那应该如何解决？”
　　尽管只是一种可能，可派腥想了片刻后，认定当下确实应该注重这一问题。
　　“兵贵神速，现在进攻！”
　　彼岸花再度提出最初的建议。
　　“倘若二十万兵力全军出动，我就有必然把握击碎对方前线。”
　　派腥抬手指向十七海里，即三万米开外的西方海妖阵地，傲然地说道。
　　“那动静就太大了。”
　　彼岸花对此则给予否决。
　　“这也不行？”
　　派腥说：“那该如何？”
　　“你的作风未免有些太过打草惊蛇。”
　　彼岸花说出问题。
　　“惊蛇？”
　　派腥望向身旁的海蛇大妖怪，说道：“你也太怂了吧，居然怕打草？”
　　——
　　【真名：蛇岳（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　“老大，她说的明显不是我，只有陆地的蛇妖才怕那玩意吧。”
　　蛇岳试图“离鲸鲸”地说。
　　“打住，听我讲完。”
　　彼岸花继续道：“西方那群海妖，此刻也如同我们一般，正在四下布局，而在布局尚未完成之前，任何缺漏都是能够进行调整的。”
　　“倘若我们就此发动‘总攻’，就算对面防线再退两万米，实际的结果也只是重新定义战场范围，并无任何重大影响，反观我们则会延缓阵地结界的布置，得不偿失的行动。”
　　“但是，你们看这里……”
　　说到这里，彼岸花抬起手唤来十余片殷红花瓣，落在地图那些红叉标记处。
　　“当年被击毁的前哨？”
　　夜叉半枳迦问道：“这有什么问题？”
　　“尽管被击毁，但不可否认，这些位置都处于战场节点，我有七成概率确信，西方海妖还会重新占据这些地方，只要重新布置，就是一道立于盾前，指向我们的长矛，必然会产生极大威胁。”
　　彼岸花思索地说：“倘若，我没有猜错，当年这些前哨对俄国海妖制造众多麻烦，并且付出较大代价才逐一攻下。”
　　“的确如此，在当年第二次战争最开始的时候，章鱼威廉他们就被限制在这地方，分明相差三倍兵力，却是占据优势的他们被西方的海妖拘束于此，最后不得不选择强攻。”
　　派腥深深点头，继续道：“不过在击破掉这些前哨后，西方海妖退至三万米外，就相互抑制，冲突随之减少，估计是计谋被粉碎。”
　　“谁知道那帮家伙这次会怎么做？既然有一次先例，他们绝对会重新施行，只要再加大驻守兵力，我们就更加难以攻下。”
　　手抵下巴，彼岸花说。
　　“那我们现在就抢先占领？”
　　夜叉半枳迦提问。
　　“没必要，这些节点是西方海妖用来对付我们的矛，就算我们抢来，矛的指向，也不会因此变动，甚至由于直抵我们胸口的缘故反而更加危险。”
　　彼岸花说出她的战略：“但我们可以将其设为诱饵，那群西方海妖倘若想要占领，必然需要分流。”
　　花瓣重新定位，最先聚在地图所指三万米开外的西方海妖阵地，随即缓缓分开，逐一向前哨漂流。
　　“你的意思是？”
　　派腥似乎意识到了彼岸花的意思。
　　“在它们分流的时候，逐一打掉！他们的军团此刻最多汇聚在三万米外的阵地，就如同现在的我们进行结界的加固以及战线稳定，还不足以将手伸到前哨地方，但也不远了，时限依旧在二十一天内。”
　　双手抱胸，彼岸花说：“给我一万海妖，进行游击的战术，那些分流队伍之间的通讯，九成概率在抵达前哨才会联通，分别打掉不会引起其余分流注意，而当它们在最终汇合时，发现队伍损失超过三分之一或更多时，矛之形无法聚集，必然还会再撤退或呼叫增援，以此可以让我们进行二次游击。”
　　“届时，西方海妖的先手优势必失，甚至还会处于劣势的状态，而在全线布局的时刻，一方出现破败，就只能由其他方面补回。”
　　“这将会使得西方海妖的计划重新规整，而错过了最佳整理时间，几乎是滚雪球的节奏崩坏。”
　　“我们将主导此方战场的新节奏。”
　　……
　　“好！”
　　尽管海星没有脑子，但彼岸花的讲解已经详细到不需要脑子也能听懂，派腥大手一挥，喊道：“一万不够！你觉得五万如何？”
　　“太多了，三万米距离的战场，也就只有两位数前哨，如果战斗规模扩大，西方海妖会察觉异常，所以只能减队伍数量，但可以增加整体质量。”
　　彼岸花说：“如果你能够把这五万海妖的精锐给我，或许会更好。”
　　“不用那么麻烦，你可以从我们的先锋军挑选一万海妖出来。”
　　夜叉半枳迦说道。
　　“呀呀呀，你是想要独吞吗？我的手下也闲的发慌，彼岸花，我的先锋军也随你，区区一万海妖还是能够分配出来的。”
　　说罢，派腥又道：“蛇岳，你和离鲸一起协助彼岸花的行动。”
　　what's up？
　　还真有离鲸的吗？
　　——
　　【真名：离鲸（SSR）】
　　【等级：44】
　　——
　　“是。”
　　小孩模样的离鲸说道。
　　“这两个，是我手下最擅长协作的妖怪，就算面对三个乃至四个同级，也能以二之数去敌之。”
　　派腥骄傲地说。
　　“听名字就很靠谱。”
　　彼岸花确信地点了下头。
　　“阿吒嚩迦、半遮罗，你们也去。”夜叉半枳迦当然不会让派腥独自出风头。
　　“明白！”
　　阿吒嚩迦与半遮罗异口同声地说。
　　很快，一万游击军队集结。
　　超过二百位统领，算上彼岸花与雪丽就是五个半大妖怪。
　　雪丽的实力受深海压制，卡在大妖怪界限最底部。
　　以及下面最弱的海妖也有15级。
　　作为东瀛与天竺的海妖先锋军总帅的派腥以及半枳迦很遗憾不能跟上，必须组织好据点各项事务。

第四百四十九章侦查部队
　　……
　　第三据点，前哨。
　　上万海妖相继从阵地涌出，随同五大妖怪奔赴战场，各个摩拳擦掌，情绪高涨。
　　“说起来，我们没有鬼船之类的移动堡垒可以调动的吗？”
　　望向身后一大批游行海妖，彼岸花总感觉过于分散。
　　“那种破烂玩意除了当做行军的载具还有什么用处？也就是海妖到陆地的时候，以防止自身受到过多场地的影响才会使用下，不过在这种战场，鬼船的存在就显得太臃肿，不足以担当移动阵地。”
　　蛇岳跟在后方解释道。
　　“那些家伙归根结底就是船只的付丧神，最多也就统领级别，非常容易被击沉，战斗力普遍不高。”
　　离鲸紧随其后地补充。
　　“……原来是船只的付丧神啊～我还以为那是特殊概念的妖怪来着。”
　　手抵下巴，彼岸花的心中莫名产生出了个新的想法。
　　“万事万物皆存有灵，人类制造出的扫帚或者书画，铸造出的刀剑乃至盾牌，不过这类付丧神的实力普遍不够强，毕竟只是寻常怨念催生出的。”
　　夜叉阿吒嚩迦说。
　　“那么巡洋舰或航空母舰，也能成为妖怪对吧？”
　　彼岸花不禁摩挲下巴。
　　“舰？”
　　蛇岳与离鲸相互对视一眼，齐声询问道：“那是什么东西？”
　　“我知道！”
　　旁边的夜叉半遮罗立即说道：“就是人类这一百年来搞出的新船，船体都是钢铁，速度也很快就是了，而且还能‘呜呼’一声地发射猛烈炮击，威力也还行，与寻常统领搞出来的破坏差不多。”
　　“钢铁的船？让那种玩意悬浮海面，恐怕那帮人类没少耗费法力。”
　　蛇岳摊手说道。
　　“不，我记得当初特地研究过，据说是用一种名为‘重油’的东西。”
　　夜叉半遮罗与蛇岳探讨了起来。
　　“油不是吃的吗？”
　　“那玩意可一点都不好吃，我当初就只是喝了半桶，给我恶心半个多月，总之后来我就懒得靠近那种东西。”
　　“如果是一百多年才出来的东西，我觉得它们成为妖怪的可能性不高，主要是时间太短不够衍生，付丧神如果不借助外力，只能挺过百年，才有那么一丁点的概率发生蜕变，而且这也仅限于‘废弃物’，如果是常用，或者已损坏，就没有任何机会改变。”
　　蛇岳给出最终结果。
　　“也就是说，如果外力存在，那么就能够制造出舰艇类型的妖怪……”
　　彼岸花只从中听取到这一信息。
　　“我说的话，你是一点也没有听啊。”
　　蛇岳的嘴角不禁抽了一下。
　　随即，游击部队来到埋伏地点，一处深度超过千米的海沟，深度超过两千米的海沟足以隐藏五万海妖，千米海沟容纳一万海妖自然也绰绰有余。
　　彼岸花与离鲸和半遮罗特地观察距离此地最近的一座前哨阵地，空无一人，没有半分的异常。
　　“看来它们还没过来。”
　　夜叉半遮罗说。
　　“果然，那帮家伙尚未整备好军团，所谓宣战也只是震慑我们的行动。”
　　离鲸咬着牙低声道。
　　要不是此次有一个上过大学的陆地大妖怪彼岸花提供谋略，只怕他们都要被西方的那群杂鱼戏耍。
　　“回去吧，别在这地方待的太久，否则会染下气息，洋流虽然会为我们进行清洗，不过终究还是会有残留。”
　　彼岸花说。
　　“嗯。”
　　离鲸与半遮罗点了下头。
　　回到临时的据点，上万海妖在阿吒嚩迦与蛇岳的带领下，布置出隐匿结界，与第三据点那处用时至少三天才能设立下的不一样，它们只是需要一个临时而非永驻的遮纱布。
　　临时据点的临时会议室，彼岸花的手中有一份临摹的战术地图，十余处西方海妖前哨，想要全部将其打掉是不可能的，必然会有剩余分流抵达哨塔。
　　而彼岸花需要做的，就是尽量打掉更多的分流，但这仍需进行一番计划。
　　“彼岸花，你的具体想法如何？我们皆会听从你的调令。”
　　夜叉阿吒嚩迦问道。
　　“最多三处，那群西方海妖的行军路线是齐头并进的，一旦出发直至抵达前哨，我们就只有一天的时间，进行最多三次的游击，时间非常紧迫，倘若开始将毫无间隙。”
　　彼岸花轻敲身前的石头，最终在临摹地图落下三个节点，继续道：“七号哨所，是距离我们当前位置最近的前哨，也是我所预计下的第一个目标，介于我们的据点与西方海妖阵地中间，不近不远，非常适合我们于此观测敌方行动，以及调整最佳游击路线。”
　　“其次是五号哨所……”
　　……
　　“为什么不是六号？六号距离七号的位置较近，可以接连打下这两处。”
　　夜叉半遮罗问道。
　　“五号哨所本身并无意义，但是当我们将七号与五号打通，那么下一个就是三号，不过你们再看。”
　　彼岸花指向地图中间的三号哨所，说道：“矛之型的前哨由十余座哨所阵地构成，其中前端的一号、二号、三号距离相近，所以我能确定，这三个哨所的分流，在抵达中海区域前是相互汇聚的。”
　　“我们只有三次游击的时间，七号、五号分别占用一次，而最后一次，我决定将一二三全部打掉。”
　　“它们是西方海妖派往前哨的主力，如果它们没了，那么带来的混乱可想而知。”
　　“最后战争定在这一部分中海，尽管这里距离两处哨所较近，战斗的规模加剧必然会向四周扩散，但那两个哨所，就是被我们提前给打掉七号与五号。”
　　“所以，现在表决吧，雪丽你没票，而我自投赞成，你们决定是否实行，毕竟这个计划本身充满诸多未知危险，任何一个失误，都会使得我们的计划出现问题。”
　　“这是收益最大的规划，除此之外，也有稳定一些的。”
　　……
　　“呀呀呀！彼岸花，少看不起妖怪！我们从未怕过任何敌人，我们的手下也都是精锐，那群西方海妖派往前哨的队伍，最多也就只是一个哨所一个大妖怪，以及几千只海妖，它们也在整备，一次性抽调十万数量的队伍，乃至十余个大妖怪，就已经是极限，更何况它们的后方阵地也必须留守同等数量的兵力，才能够确保战线稳定。”
　　夜叉阿吒嚩迦说道：“毕竟这地方，归根结底，也不是主战场。”
　　“附议。”
　　夜叉半遮罗举手说道。
　　随即，他们的视线望向蛇岳与离鲸。
　　“不要看低了我们！要战就战！”
　　蛇岳起身喊道。
　　“没错，我们东瀛海妖，也从来都不惧怕任何敌人。”
　　离鲸也紧随其后地说。
　　“嗯哼，看来是全票通过了。”
　　彼岸花坐在石头上，心情难得不错。
　　“报！！！”
　　一个统领级别的海妖跑了进来。
　　“毛毛躁躁的……”
　　蛇岳瞧见跑进临时会议室内的海妖是自己手下的统领，于是起身问道：“什么事情？”
　　“我们发现一队敌军的先锋！”
　　那个海妖统领连忙说道。
　　闻言，一众大妖怪相互对望。
　　“数量是多少？整体实力又如何？”
　　夜叉阿吒嚩迦连忙追问，可随即还是没有忍住，说道：“算了，我们自己去看，你呼叫其余统领，全员备战！”
　　“……是！”
　　那只海妖统领连忙跑出会议室。
　　“我们走。”
　　彼岸花向其余大妖怪说了一句，而后带着雪丽率先出门。
　　只见距离海沟三千米处的地方，出现一支浩浩荡荡的妖群，那股妖气，仅是轻嗅，就能闻到西方海妖所独有的蛮夷味道。
　　“大妖怪一个，部众三千，是一支很小的先锋军，没想到它们这么快就赶了过来，我们趁此机会将其一并拿下，然后展开游击如何？彼岸花，你倒是说句话啊……”
　　离鲸观察了下远方行进的敌军，随即看向旁边的彼岸花，后者一动也没动，只是朝那支敌军继续进行观察。
　　“不，这一支军队我们不能动。”
　　彼岸花却轻摇了下头。
　　“为什么？这股规模极小的敌军，我们也不是打不过，最多就只要一刻钟，就能将它们全部剿灭。”
　　离鲸焦急地说：“如果在放着不管，它们可就要离开了。”
　　“那不是‘先锋军’，是‘侦查军’。”
　　彼岸花纠正了情报的错误，说道：“注意它们的行动，速度并不快，而且也并非直接向七号哨所的位置前去，它们的眼睛也不断观察四周，显然在探明是否有异常，准备为后面的队伍开路，我们不能对它们出手，让它们走，同时告诉自己的手下都稳住。”
　　“它们是侦查部队？”
　　离鲸目视许久，逐一将彼岸花提出的信息对照，确定那支队伍与后者所言符合，于是才退回海沟，让手下的海妖都加固天幕，防止被敌军的侦查部队发现。
　　当离鲸从其身旁离开后，彼岸花的视线却依旧定格在远处那支敌军，思索许久。
　　“……怎么了姐姐？”
　　雪丽轻声问道。
　　“只是一个侦查部队，却由一个大妖亲自率领，我本以为西方海妖只会派出十几个统领前来探查。”
　　彼岸花的思绪不禁被扰乱。
　　一个军队的规模，往往也会呈现在它们的侦查方面，军队规模越大，那么侦查部队也会相应增加，目的很明确，就是为了扩大侦查的范围，以此确保行进的安全。
　　尽管有可能只是彼岸花多想，但她总感觉不太对劲。
　　——
　　【真名：千帝灯（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　敌方侦查部队的统帅是一个深海的灯笼鱼妖怪，而这一种族可是出了名的眼神好。
　　突然，千帝灯的视线望向海沟，雪丽顿时屏住呼吸，彼岸花依旧面不改色地对望，直至半响过后……
　　没有任何发现，千帝灯也只好离开。
　　“那家伙，好可怕的眼神，就好像这里的一切都被对方看穿。”
　　直至千帝灯的身影彻底消失，雪丽才勉强松了口气。
　　“虽说那家伙的眼神好，但是上万海妖所布下的天幕，可没有那么容易被识破。”
　　夜叉阿吒嚩迦走了过来。
　　“让你们的手下暂且不要放松警惕，既然侦查部队已经派出，说明那群西方海妖，有意派遣分流重新驻守前哨，最多半天，只要那些侦查部队回到阵地汇报路况无忧后，后续先锋就会派出。”
　　彼岸花说：“半天时间，等待下去，千万不要自乱阵脚。”
　　“当然了，这种最低级的错误，我们绝对不会犯下。”
　　夜叉阿吒嚩迦确信地说。
　　时间一分一秒过去，从黑夜到黎明的光芒升起，然而在千米深的海底，唯有一片深邃的幽暗，作为妖怪，可以不眠不休数月，甚至也无需进食，它们保持着寂静姿态，轮流向彼方观察情况，等待伏击的展开。
　　“……雪丽。”在这空洞的地方，彼岸花忽然出声说道。
　　“我在，姐姐大人。”
　　雪丽连忙应声。
　　“说起来，最近这几天时间，你都没有跟奈奈生联络过吧。”
　　彼岸花可是知道的，每天傍晚七八点钟，奈奈生都会准时用神器「曼荼罗密经」向雪丽发起通讯，然而对方却一次都没有接取。
　　“姐姐大人，您也应当知道，现在并不是方便联络的时机，战局尚未结清，随时有可能出现意外。”
　　雪丽低下头，随即向彼岸花说道：“这场战争结束后，我……”
　　只听“啪”的一声微响，彼岸花用手捂住雪丽的嘴巴，阻止后者把话说完。
　　“那种话你少说。”
　　以手扶额，彼岸花叹了口气。
　　“是。”
　　雪丽连忙点头。
　　当海上的耀阳升起，波澜的声音，逐渐从东边的方向传来，夜叉阿吒嚩迦、半遮罗以及蛇岳和离鲸，乃至彼岸花，纷纷抬起头。
　　“……来了！”
　　但说出这句话的却是雪丽。
　　“报！”
　　又是之前的海妖统领，显然他的身份也是侦查，匆忙地赶到会议室，禀报道：“沿洋流方向的东侧，再出现一支敌军，底层海妖数量保守过万，大妖怪，三个！”
　　“你确定你没有搞错？”
　　夜叉半遮罗不禁拍桌而已。
　　三个大妖怪，来驻守一个七号前哨，难道西方海妖实力已富裕到了这种程度？甚至就连普通海妖都超过万只。
　　不论怎么想，都很奇怪！

第四百五十章初次伏击
　　……
　　庞大的军势展开，过万海妖在三大妖怪的率领之下，准备前往第七哨所。
　　顺着洋流向目的地的位置急速行军，由于侦查部队统帅、千帝灯的提前探查，所以此刻才会毫无顾忌地前进。
　　无需防守，也无戒备。
　　因为这处海域已经被标记安全。
　　只要尽快赶到哨所的位置。
　　“吼！”
　　一阵咆哮的吼叫骤然响彻，正向哨塔位置行军的西方海妖纷纷止步，万千潜藏于海中的鱼影大面积汇聚而来。
　　“怎么回事？！”
　　西方海妖主将大妖怪喊道。
　　“敌袭！敌袭！”
　　一个统领级别的西方海妖警戒地说。
　　“不可能！千帝灯不是已经来侦查过一次路线了吗？为何还有敌人？！”
　　西方海妖主将大妖怪不可置信，可眼前却依旧出现大批伏击的敌人，不得不接受它们被袭击的现实，于是抬起手下达命令道：“全员防守！”
　　上万西方海妖构造出牢固的结界，就算是上级大妖怪也休想一时间攻破，只要于此拖延些许时间，它们就能够将军队的秩序稳定随即反打过去！
　　……
　　“你怎么看？彼岸花。”
　　牢固的结界升起，夜叉阿吒嚩迦与半遮罗一并望向彼岸花，继续道：“交给我们，最多半刻钟就能击破。”
　　“那也，太慢了！”
　　彼岸花抬手唤来荒骷髅的虚影，庞大妖力充斥在她的妖躯当中，双刀交织成罗网，最终合并为一……
　　——极诣·殛尽黄泉！
　　一刀，在西方海妖的防御结界留下破碎的痕迹，那道碎痕也随之大面积扩散。
　　——
　　【等级：45】
　　【等级：41】
　　【等级：41】
　　——
　　彼岸花一眼望向彼端的三大妖怪，一主将两个偏将，虽然是大妖怪，但也分为下级以及上级。
　　就这三个下级大妖怪，让蛇岳与离鲸联手都能解决，不过，彼岸花全部都要了！
　　“……全军出击！”
　　夜叉阿吒嚩迦与蛇岳齐声命令道。
　　这不是战争，而是一场狩猎。
　　彼岸花阵营五大妖怪，其中蛇岳与离鲸可合战一个上级大妖怪，夜叉阿吒嚩迦与半遮罗本身也是上级大妖怪，彼岸花的实力更加不用多言，就连手下万名部众也都是能够以一打三而不处于下风的精锐。
　　反观对手。
　　三个将领虽说都是大妖怪，但也只是下级大妖怪，其中两个偏将还初入大妖怪境界没过十几、二十几年吧。
　　手下的万名海妖也还是普通海妖，甚至还不乏N级，也就是十级以下存在。
　　“打不过，根本打不过！”
　　当西方海妖主将，瞧见一击便将防御结界击碎的荒骷髅及身前的彼岸花，顿时意识到了敌人超乎想象，只能下令道：“全员撤退！”
　　只能保存有生战力，并将东方海妖伏击的消息传回阵地。
　　然而，为了防止这种情况出现，彼岸花才特地要了万名精锐海妖。
　　如果只是厮杀，只派大妖怪前来，就已经足够解决眼前的敌军，重要的是，不能让对方逃走哪怕一个。
　　——北极冰川！
　　雪丽一手召来冰雪。
　　一座冰山立于西方海妖后方，阻断它们的逃亡路线，其余东方海妖围绕在附近，纷纷向敌军冲杀过去。
　　——
　　【击杀：杂鱼A（R）*1】
　　【奖励：金币*376】
　　——
　　【击杀：杂鱼B（N）*1】
　　【奖励：金币*67、勾玉*1】
　　——
　　【击杀：杂鱼C（R）*1】
　　【奖励：金币674、破碎的符咒*1】
　　——
　　【击杀：杂……】
　　【……】
　　——
　　纵然彼岸花还没有出手击杀前方的海妖，然而她所率领的部众却算作「组队」，组了个万人军队。
　　军队也是“队”！
　　因此所有奖励都汇聚在她的身上。
　　“你们竟如此卑鄙！”
　　西方海妖主将、达拉崩吧怒斥道。
　　“oh～比起卑鄙，莫名其妙发起战争宣言并且提前几个月准备战事的你们，难道不更加令人作呕？”
　　夜叉半遮罗试图口嗨。
　　“别哔哔了，彼岸花下达的作战命令里面可是说了，我们只有一刻钟的战斗时间，稍后还要转移到别处进行游击。”
　　夜叉阿吒嚩迦让他的八弟暂且闭嘴。
　　“……休想！纵然汝身强，我也不是你们一刻钟就能击溃的对手，堵上‘达拉崩吧’的名号，来战啊！”
　　达拉崩吧已然怒不可竭。
　　居然敢如此蔑视他？
　　那就……
　　“哈哈喂摩多deki叠～cing～”
　　一段让人头疼的“咒语”，从离鲸的口中传出，随即他拿出了号角，伴随“呜呜～”的缭绕之音，大海开始波涛汹涌，一只由海水所构建而成的三百米的白鲸，径直向敌军的主将达拉崩吧冲压。
　　——水袭·鲸落！
　　沿路顺便碾死敌军数百只海妖，以及两个统领。
　　“……可恶！”
　　达拉崩吧只能够硬抗下这一招，身影顿时遭到限制。
　　——蛇影·潮涡！
　　方圆千米的海水就宛若被搅动一般，形成巨大漩涡，限制区域内的所有存在。
　　不分敌友。
　　然而没有关系，因为这一击的目标，只有敌军三大将领。
　　“啊！！！！！”
　　夜叉半遮罗举起手中长矛武器，顿时掀起数十道水刃。
　　——黄泉之海、海海海海……
　　一招分杀两个偏将。
　　——
　　【击杀：杂鱼D（SSR）*1】
　　【奖励：金币*51347、勾玉*51、神秘的符咒*1】
　　——
　　【击杀：杂鱼E（SSR）*1】
　　【奖励：金币*57316、勾玉*57、神秘的符咒*2】
　　——
　　“what's up！”
　　离鲸喊道：“蛇岳，你快看啊！那个家伙抢人头！脸都不要了。”
　　“他半遮罗能打前锋？”
　　见状，蛇岳的嘴角也不禁微抽。
　　“借过、借过！”
　　夜叉阿吒嚩迦紧随其后，同样的武器掀起同样水刃，然而却是不一样的招数。
　　——涡流！
　　流刃形成龙卷之势。
　　可见其穿透力应有多强。
　　“喝啊！”
　　达拉崩吧不甘示弱，全力挥出一拳，卷起重水制成坚甲。
　　但在上级大妖怪的攻势下，所谓的坚甲也同样脆弱，不过终归抵消过半伤害，涡流之刃穿过达拉崩吧的妖躯。
　　“我还活着！”
　　达拉崩吧依旧站在原地。
　　“抱歉，从现在开始就不是了。”
　　低沉的声音从其身后传来，离鲸化身幼鲸一口吞掉达拉崩吧。
　　——
　　【击杀：达拉崩吧（SSR）*1】
　　【奖励：金币*81376、勾玉*94、神秘的符咒*3】
　　——
　　“你这家伙怎么也抢人头？！”
　　夜叉阿吒嚩迦喊道。
　　“啊哈～听不懂你在说什么。”
　　离鲸顿时躲到蛇岳背后。
　　“干的漂亮！”
　　蛇岳把离鲸护在身后。
　　还没有出手，三个敌军大妖怪就被全歼，彼岸花歪了下头，不过考虑到奖励在手，也就没有多言。
　　转过身，望向另一侧的雪丽，此刻正独自在与十七个敌军统领缠斗。
　　“我去帮她。”
　　夜叉半遮罗抬脚就要过去。
　　“不用管她，你们先清剿周围的小妖怪，我们必须尽快解决这边的战事，在解决完所有小麻烦后，她若是还没有打掉对方，你们再去帮忙。”
　　彼岸花说。
　　“啊～没问题！”
　　离鲸与其余大妖怪对望片刻，就分别冲到四个方向，针对那些敌军的海妖统领，为己方减少压力，在绝对的实力碾压下，瓮中之鳖已手到擒来。
　　只要一击，就能够干掉一个统领。
　　在彼岸花的注视下，雪丽的对手虽说是十几个敌军统领，然而多数都才二十几级，只有四个超过三十级，实力最强的也才三十五级，不值一提。
　　……
　　“不好！达拉崩吧大人被击败了！”
　　正在与雪丽乱战的敌军统领纷纷惊恐，也因为这一破绽，让它们提前踏入黄泉。
　　手中冰刺穿过一个统领的胸口，拿下首杀瞬间退后，躲避其余敌军海妖统领围攻，雪丽双手交叉于胸口，拿出神器「七面天女」散射冰刃。
　　一瞬间歼灭四个统领，不过最主要的四个实力超过三十级的，仍未受到影响。
　　“就算死，也要拉你一起！”
　　那位实力最强的敌军海妖统领，操控水流缠绕雪丽。
　　——寒风呼啸！
　　然而下一秒就变成冰霜。
　　——冰矛突刺！
　　波涛的海水变幻为尖锐的冰矛。
　　大片鲜血绽放，沾染在雪丽的侧颜，那双蔚蓝色的眼眸，望向前方的统领们，一时间竟吓得一种敌军不敢叫嚣。
　　原本喊着要与雪丽同归于尽的最强的敌军统领也已倒下，心脏被冰矛所贯穿。
　　“还不够，还不够！”
　　雪丽睥睨向那一众敌军的海妖统领，实在太弱，就算受场地压制，她也依旧上风，没有半分压力。
　　——优钵罗！
　　以八寒地狱其之六为名，一朵冰寒的青莲绽放于此，使得周围的温度负于一百整，莲花覆盖方圆过百米，灭杀剩余的统领，在其余的大妖怪清理完战场之前。
　　一刻钟过后，伏击结束。
　　那些斩杀掉对手的海妖，正在吸取残骸中蕴含的精血补充自身的状态，以及强化妖躯的强度。
　　妖怪能通过吞噬同类变得更加强大，只是一场战斗，就让万名部众的等级在原有基础上平均提升0.4的数值。
　　被锁了等级，彼岸花如今就算抢食也没有任何必要，就连恢复消耗的妖力……
　　除了先手一击破盾外，她就只是站在原地注视雪丽。
　　一个N级小妖怪能够提供最多一百金币，每一百只累积会掉七八个勾玉。
　　R级妖怪提供的金币最少一百，然而至多也才一千，每一百只累积会掉四五十勾玉。
　　N级与R级妖怪偶尔会掉「破碎的符咒」，并且数量较多。
　　SR级妖怪提供金币至少一千，最多五万，区间开始拉开，这就是统领与杂鱼的差别。
　　除了金币大增，每只统领级别海妖也能够稳定提供十余枚至四十余枚勾玉。
　　偶尔会出「神秘的符咒」，也必掉「破碎的符咒」。
　　直至SSR级的大妖怪，金币五万起步，勾玉五十起步，必掉「神秘的符咒」。
　　因此，这一场战斗让彼岸花收获满满。
　　——
　　【金币：736W】
　　【勾玉：931】
　　【道具：破碎的符咒*861、神秘的符咒*12】
　　——
　　修复神器「冥夜星辰」耗费二十万金币与一百勾玉。
　　「破碎的符咒」尽数使用。
　　算上之前四百多张N卡就是一千二百张，以及R卡也已过百。
　　为了让雪丽升至SSR级。
　　彼岸花决定将N级式神卡冲量合成，通过这种方式堆出一个大妖怪雪女。
　　把涂壁的式神卡留下，其余千数N卡变成上百张R卡。
　　R卡之间再相互融合，两张不同式神卡能合成一张自选，最后到手也才十几张各式各样SR级式神卡。
　　再一折合下来，就是六张SR级雪女卡。
　　十二张「神秘的符咒」，其中十张R卡，只有两个SR卡。
　　分别是星熊童子与黑童子。
　　直接合成。
　　就是第七张SR级雪女式神卡。
　　“……结束！”
　　夜叉半遮罗清理完战场，等候彼岸花后续命令。
　　蛇岳注意到彼岸花的眼神一直飘忽，于是问道：“你在想什么？”
　　“很奇怪……”
　　彼岸花的视线从系统界面转移开，随即向蛇岳说道：“一个普通的七号哨所，就派遣了三个大妖怪，以及万名部众，很不合理。”
　　“也许负责驻守七号哨所的西方海妖本身有点身份，所以被特殊照顾，反正我们这次的收获可比预想还多。”
　　离鲸对于战果非常满意。
　　一万对一万，敌军全部歼灭，己方虽然也阵亡百余位海妖，重伤三百，轻伤近千，统领也被击败了两个，但也仍是完胜。
　　“……但愿如此。”
　　彼岸花只好压下心中的想法。
　　“全员向五号哨所行进！”夜叉阿吒嚩迦转过身向他的部众们喊道。
　　“让重伤的海妖全部离队，它们应该回守据点。”
　　彼岸花说。
　　“我们还能够再战！”
　　一个负伤的统领连忙说道。
　　“与你们是否能够再战无半分关系，你们无法跟上军队的行进速度，反过来还会将速度拖累，所以没有办法。”
　　彼岸花说的十分清楚。
　　闻言，那个负伤统领低下了头，他明白，彼岸花所言确实，这次战术的进行需要明确的速度与节奏，他也只能向夜叉半遮罗说道：“我给您丢脸了。”
　　“以一打二只是负伤，还将对手杀死，这有什么可丢脸的，回去先养好伤，往后我还有需要你们的时候。”这只统领海妖显然是夜叉半遮罗的部众。
　　“是！”
　　负伤海妖统领喊道。
　　将近四百数量的海妖离队，彼岸花率领的万妖，此刻也只剩九千五百的数量。

第四百五十一章玛卡巴卡大将
　　……
　　序列第五前哨，矛之型的中端，比起边缘序列第七前哨，战略地位更加重要，三大妖怪以及一万五千数量的西方海妖，顺着洋流方向大张旗鼓而来。
　　——
　　【真名：依古·比古（SSR）】
　　【等级：42】
　　——
　　【真名：唔西·迪西（SSR）】
　　【等级：41】
　　——
　　【真名：玛卡·巴卡（SSR）】
　　【等级：46】
　　——
　　“阿吒嚩迦、半遮罗，你们率领自己手下绕至东侧，截断敌军后路！”
　　见状，彼岸花分别向其余大妖怪，下达了战术指令：“蛇岳、离鲸，你们率领自己手下绕行西侧，随同阿吒嚩迦和半遮罗的手下一并围住敌军！务必也必须要全歼掉它们！”
　　“嗯～那你呢？”
　　闻言，离鲸抬头问道。
　　“你们都已经热身过一次，现在也该轮到我和雪丽活动下手脚了吧？从即刻开始，敌军三个大妖怪就归我们解决，你们只需要保证好自己手下的海妖不要伤亡太多，否则会影响到下次游击。”
　　彼岸花说。
　　“雪女也需要‘热身’吗？”
　　离鲸不禁认真地问。
　　“少废话，行动！”
　　说罢，彼岸花抬起神器「冥夜星辰」就是一发赤色光束，径直轰击敌军队伍，硬是开辟一条直达敌军将领的道路。
　　——魔炮·役满！
　　超越倍满、三倍满的强击。
　　“防御！防御！！！”
　　西方海妖主将玛卡巴卡第一时间所下达的战术指令并非反击而是防御，就是为了重铸回秩序，否则混乱地进行反击只会使得他的军队强行送命。
　　然而所谓的战术，也只在双方实力相近的状况下，才会呈现出实际效果。
　　三个下级大妖怪，却面对一个超规模程度上级大妖怪，根本难以招架。
　　“……雪丽，依古比古由你来打。”
　　彼岸花直接将一个与雪丽持有相近实力的大妖怪分给对方。
　　“可哪个是依古比古？”
　　雪丽却没听明白。
　　“蓝皮那个，应该用的也是寒冰，是与你同等类型的妖怪，雪男、雪怪？总之，你给我料理掉它。”
　　说完话后，彼岸花直接冲进敌阵，掠走了偏将唔西迪西以及主将玛卡巴卡，将剩余战场交给其余海妖处理。
　　“我就是依古比古！”
　　雪怪依古比古瞧见对手只是一个连大妖怪都还勉强的雪女，顿时暴起。
　　“好的，尼古迪古。”
　　雪丽竖起冰墙挡下对方先手一击。
　　“依古比古不是尼古迪古！”风雪的力量汇聚于依古比古双手之上，他所发起的攻势比雪丽更强。
　　“我听到了，尼古拉斯！”
　　雪丽的身前呼唤出一朵大青莲花。
　　极寒的风暴于此刻汇聚而来。
　　——摩诃优钵罗！
　　“尼古拉斯不是依古比古！”
　　雪怪依古比古已经被雪丽绕蒙。
　　……
　　“来者何人？报上名来！本将的刀斧不斩无名之徒！”
　　倪哥亡灵唔西迪西手持双斧叫嚣。
　　由于此刻的彼岸花未呼唤荒骷髅的虚影，气息介于下级大妖怪的层次之间，因此才会被唔西迪西轻视。
　　“你这个家伙又是谁？”
　　因为对方的名字，彼岸花没直接出手。
　　“说出吾名，吓汝一跳！在下就是地中海所属海妖支部准将……”
　　唔西迪西甩起它的两柄刀斧。
　　“……你是蒙卡？”
　　彼岸花总感觉不太对劲。
　　“是唔西迪西！”嘴上怒声叫喊着，手中动作也不停，唔西迪西直接向彼岸花发起突袭试图当场了结后者的性命。
　　彼岸花抬起手，两指夹住斧刃，原本那股庞大的力劲被当场卸下，化作烈风从她的足下震荡为波澜。
　　“怎么可能？！”
　　唔西迪西不可置信地喊道：“你只是一个小小的赘……”
　　——魔炮·立直！
　　赤色光束贯穿过唔西迪西的胸口，彼岸花甩手就将对方的尸体丢下，就连一番的威力都扛不住，如此实力也敢口出狂言？
　　“……咕噜。”
　　见状，玛卡巴卡大将也不禁咽了口唾沫，眼前的敌人比预想的还要强大，以及附近围剿过来的敌军，都让它倍感诸多压力，但也强装镇定地说：“看来这一次，不拿出点真本事是不行了，接招吧！见识下我的魔歌之威！”
　　头顶三只角的玛卡巴卡双手交叉，随即向彼岸花奏鸣道：“玛卡巴卡、阿卡哇卡，米卡玛卡，呣！”
　　“这是……”
　　一股刺痛灵魂的感觉从心中升起，彼岸花当即手捂胸口，想不到玛卡巴卡所谓的魔歌竟穿透肉体，直达心灵。
　　尽管妖躯强大可灵魂却始终破碎，彼岸花忍痛望向玛卡巴卡，后者见状神情亢奋，显然也是意识到自己的能力天克对方，于是魔歌的频率大增。
　　“玛卡巴卡，阿巴雅卡，伊卡阿卡，噢、哈姆，达姆，阿卡嗙。”
　　玛卡巴卡的声音大幅度提升，显然是魔歌到了极点，吼道：“咿！呀！呦！”
　　超频声波呈现出无数光圈的形状向彼岸花肆意袭来，径直震荡开来，一边奏鸣的同时，玛卡巴卡向前突袭，发起进攻：“玛卡巴卡，阿卡哇卡，米卡玛卡，呣！”
　　“给我闭嘴！”
　　彼岸花终于忍不住，五团血色光球围绕在她的身侧。
　　——赤色凋零！
　　那是彼岸花的妖血，在妖术的加持下形成溟种，绽放为溟花……
　　——魔炮·五门齐！
　　“……纳尼？！”
　　五道赤色光束螺旋交织，玛卡巴卡的魔歌一时被阻断，只能暂且向一旁避让。
　　“一遍一遍一遍又一遍！还™跑调！少来给我制造杂音！”御魂「荒骷髅」虚影出现在彼岸花的身前。
　　此刻，再没有半分留手。
　　——神骨·灾厄花！
　　激活「奉神朽骨」之力，那股不洁的力量从天而降，化作劫难依附在对方妖躯上，而后生根发芽，不断汲取玛卡巴卡的生命力，深度腐蚀连同骨骼一并破坏。
　　只听一阵“轰隆”闷响。
　　灾厄の花，最终于此刻爆破。
　　“这朵花超凶……”
　　在附近进行围剿战的半遮罗，见状忍不住小声哔哔一句。
　　闻言，彼岸花别过头去，只见半遮罗立马逮到一只敌军海妖统领，佯装在作战，实则却与其拉开距离。
　　溜了。
　　彼岸花也没有于此追究，那个叫马可波罗还是马革裹尸的海妖主大将，虽然魔歌持有着极强穿透，但终究只是疼痛罢了，实际的损伤可以说是近乎为零。
　　转身望向雪丽那边，仍在与依古比古相互缠斗，势均力敌的对手，一时间平分秋色难以分出高低。
　　——寒骨·冰の狱！
　　万千冰刺从脚下的海面突刺而来，这就是依古比古所发起的攻势，密密麻麻已不分敌我全员攻击。
　　不止彼岸花一方的海妖受损，更多的却是敌军海妖，当玛卡巴卡大将阵亡，唔西迪西也没了动静，依古比古深知自己已无法挽回当下败亡解决，那就制造更多的混乱，让对方知道大妖怪的威慑力度！
　　——流霰！
　　雪丽当即做出回击，散射的冰刺，在终止依古比古的攻势的同时，也救下己方阵营数十海妖部众。
　　——冰刃！
　　随即，雪丽尝试以近身方式作战，尖锐的冰刀被她紧握手中，依古比古的双手同样举起一柄大锤。
　　都是冰雪制成。
　　武器与武器的交错溅起冰焰，分明是火焰却无半点温度，反而十分寒冷呈冰华。
　　十余分钟过后，敌军前哨军七成被歼灭，剩余三成部分虽然仍在顽抗，可终究却敌不过碾压局势。
　　没有俘虏，因为他们的作战计划，容不得一丝差错，以及东西海妖千年的仇恨也促使着双方朝向死斗而去。
　　战事愈发火热激烈，只可惜不能在这地方耗时过久，只剩最后的五分钟……
　　正在与依古比古缠斗着的雪丽，突然向后撤步百米，随即看向彼岸花，并喊道：“姐姐大人！”
　　——鬼缠·冰魂雪魄！
　　彼岸花与雪丽的妖力融合，全身的力量也转化为了冰雪的属性，她不禁怔了片刻，而后问道：“怎么了？”
　　“奈奈生她需要我的力量。”
　　“你把力量借给她了？”
　　“是的。”
　　雪丽承认地说。
　　“……看来你也只能先退居二线了。”
　　彼岸花望向自身冰寒的妖力，随即将手中持有的神器「冥夜星辰」指向依古比古，漠然地说：“实在抱歉，你的作用已经没了，还请就此去死。”
　　“休得猖……”
　　依古比古当即怒吼一句。
　　——魔炮·极光束·九莲宝灯！
　　未等依古比古把话说完，就被接连的九道魔炮贯穿至死，彼岸花目视眼前的冰川，那是被她一击打出的副产物。
　　役满魔炮，威力还挺强。
　　不过，除了彼岸花本身的实力以外，还有雪丽的“属性转换”。
　　鬼缠本身只是妖力融合，增加被附身者的能力多样性，然而彼岸花与雪丽的妖力却差距过大，所以实际提升并没有，可是受影响而被转换为冰雪的妖力却减缓了场地的压制。
　　原本受限降低七成战力，在鬼缠后就只有三成压制。
　　反而等同变相增加了一倍属性。
　　敌军三个大妖怪被歼灭，残余的部众也已毫无回响，两次游击的战果是两万五千海妖与六个大妖怪的将领。
　　统领级别海妖合计近百。
　　此次己方阵亡海妖超过二百的数量，重伤五百，轻伤暂且先忽略。
　　第五前哨的军力比第七前哨强许多，不止底层海妖军队，还有作为将领的大妖怪，居然也是三个。
　　雪丽从彼岸花的妖躯内分离出，站在一旁静候许久，直至妖力的回归。
　　“真是太畅快了啦！”
　　享受了一场厮杀的蛇岳折返回，向彼岸花问道：“不过问题也出现了，对吧？”
　　“这一次，总该不会是特殊的身份了吧？西方海妖居然在每处前哨都派遣三个大妖怪，前哨十余座，也就是说，它们这一次就出动了四十多位，连带镇守后方阵地的，加起来保守估计超过八十，甚至过百。”
　　彼岸花的神情逐渐变得凝重。
　　“的确，超出了我们最初的预想。”
　　蛇岳低下头，继续道：“派腥大人曾判断敌方初期最多只有三十位大妖怪，这已经产生严重偏差。”
　　“我们的有生战力也只剩八千五，虽然是两次小型作战……”
　　彼岸花在试图重新规整计划。
　　“这规模可不小了，六个大妖怪，败亡在我们手中。”
　　蛇岳不禁汗颜。
　　“现在我们需要做出新的决定，原本计划攻破敌军前哨主力，可如今对方的序列一二三哨所，保守估计有十位大妖怪，其中一个还是作为统帅的上级大妖怪，实力恐怕不比半遮罗差劲，甚至更强，搞不好会有派腥那种实力，都不确定。”
　　说到这里，彼岸花补充道：“我们现在仍可以折返，回去歼灭六号哨所敌军，这样比较稳妥，如果直攻敌军主力，恐怕会损失严重，甚至全军覆没。”
　　“你在说什么呢。”
　　闻言，蛇岳却是轻笑一声，说道：“区区十个大妖怪而已，我与离鲸联手，就能与三个乃至四个同级的大妖怪缠斗。”
　　“你是搁这吹嘘自己的能力吗？我们夜叉乃是与罗刹其名的恶鬼，天生擅于杀戮，你们所说的‘同级’，我能打四个！”
　　夜叉半遮罗顿时凑近过来说道。
　　“我五个，因为我比半遮罗强一些。”
　　夜叉阿吒嚩迦紧随其后地说。
　　“呀！七哥，这时候就别怼你老弟了。”
　　夜叉半遮罗不禁撅起小嘴。
　　“说起来，彼岸花，你能打几个？”
　　蛇岳转身问道。
　　“如果是在之前的话，也就稳定打六七个下级大妖怪吧，但是我刚才发现了一件事情，所以……”
　　彼岸花昂起头，说道：“现在的我，能够一个打十个！”
　　在鬼缠的加持之下，受压制效果从七成变三成，再加神器「奉神朽骨」与「冥夜星辰」带来的攻击属性总计290％提升。
　　纵然在深海，彼岸花也持有比起同级还强两倍的数值。
　　以及御魂「荒骷髅」的常态两倍伤害加持乃至特定状态五倍伤害加持。
　　四倍、十倍，早已无视场地限制。
　　不过像那种活了千年的家伙，难免有超越自身实力从而爆发出更强输出的手段，保不准十倍增幅也有，虽说后果多半是燃尽生命那种极端玩意。

第四百五十二章SSR雪女＆御魂雪幽魂＆月读尊衣＆御神枪……
　　……
　　环视四周一片血海的景象，彼岸花的表情毫无变化，这就是战争，不论起因为何，既然已经展开就不得不用尽一切的手段。
　　杀死敌方，才能够保护己方的安定。
　　——
　　【击杀：唔西·迪西（SSR）*1】
　　【奖励：金币*56971、勾玉*53、神秘的符咒*1】
　　——
　　【击杀：玛卡·巴卡（SSR）*1】
　　【奖励：金币*10.7W、勾玉*103、神秘的符咒*3】
　　——
　　【击杀：依古·比古（SSR）*1】
　　【奖励：金币*59361、勾玉*59、神秘的符咒*2】
　　——
　　以及其余一万五千余的海妖，
　　饕餮的盛宴，让彼岸花倍感满足。
　　——
　　【金币：1613W】
　　【勾玉：2387】
　　【道具：破碎的符咒*1134、神秘的符咒*17】
　　——
　　破碎的符咒全部使用。
　　又是一千多张狗粮级N卡。
　　以及过百的R卡。
　　至此，涂壁的式神卡超过四百。
　　余下八百多张N卡相互合成。
　　八十张R卡到手，与其余一百多R卡再相互合成，又是十几张各式各样的SR级式神卡。
　　不过，彼岸花已有七张雪女式神卡，因此抽出六张SR级式神卡合成即可。
　　十张同种的SR级能够升为更高阶。
　　“雪丽。”
　　彼岸花回身望向雪丽。
　　“在，姐姐大人。”
　　雪丽连忙给予回应地说。
　　“接下来的战斗，将会比以往更加激烈，我也无瑕再顾及你的安危……”
　　“但我不会退缩！姐姐大人，请您允许，允许我继续跟随在您的身侧，哪怕前方是万丈深渊。”
　　“我知道了。”
　　闻言，彼岸花盯着雪丽那张精致的容颜，久久不能自语，直至片刻后，伸出一只手抚摸对方的脸，不禁怀念地说：“你是我至今为止最完美的杰作，最初雕刻你的时候，我的心中想的却是桔梗，不论何时，我都能从你的身上看到她残留的影子。”
　　“姐姐大人。”
　　雪丽不知道该说什么。
　　“不要离开我。”
　　对此，彼岸花说道：“尽管很多次，我都说过，你可以离开寻找自己的归宿，但我现在决定反悔，一直在我的身边，不论何时，不论何地，作为我的部众为我分担忧愁，你是我的左膀右臂。”
　　……
　　“我们一般管这个叫刹帝利。”
　　正在整备军队的夜叉半遮罗嘀咕一句。
　　“别dei了，小心一会被打死。”
　　夜叉阿吒嚩迦抬手就将半遮罗逮走。
　　“总感觉场面有点不可描述。”
　　见状，蛇岳伸出手挡住离鲸的视线，随即又道：“小孩子别看。”
　　“……你想跟我打架？”
　　离鲸微皱眉头，他可已经千岁了！
　　……
　　“我不会离开您的身侧，永远。”
　　雪丽肯定地说：“以您赐予我的名字做出承诺，我发誓……”
　　“……我相信你。”
　　然而，未等雪丽把话说完，彼岸花就已经封住对方的嘴，说道：“言语无用，你的身体一直都对我报以绝对忠诚，我希望你不要离开我的身侧，但在那之前，我更加希望你能活着跟我回去。”
　　说到这里，彼岸花的纤细右手，已经放在雪丽的下巴，随即沿着精致的锁骨，缓缓向下挪动，直至对方看似平坦实则极为有料的胸前方才停下，继续说道：“因此，我也必须要在你的身上，留下我的印记。”
　　“可、可以……”
　　雪丽轻咬了下红润的嘴唇。
　　大量妖风于彼岸花的指尖汇聚，金色光芒闪耀其中，寒冰之心化作娇艳之花，在其胸口宛若昙花绝美绽放出芳华。
　　力量得以升华，天赋至此解锁。
　　“……嗯？”
　　蛇岳与离鲸再度别过头，不止他们，还有夜叉阿吒嚩迦与半遮罗，只因雪丽的气息正在膨胀，甚至无法用“增强”来形容，那是至少一个阶位的跳跃。
　　冰肌玉骨的妖躯蜕变，银发更加闪亮宛若群星与皎月。
　　“怎么可能……”
　　夜叉半遮罗倍感讶异。
　　妖怪的力量都是经过数十、数百乃至千年沉淀，才会逐渐增强，而对方当前状态，明显处于变态发育。
　　只有完成某种极端的条件，例如神堕或者血脉升阶等类似状况，才概率触发变态。
　　——
　　【真名：雪丽（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　气势逐渐收敛，雪丽睁开眼眸，力量充沛体内，比起当初受奴良组“畏”的影响，还要更加澎湃。
　　“这股力量是？”
　　雪丽当即意识到了某种可能，于是抬起头望向彼岸花。
　　“发生了什么事情？！”
　　夜叉阿吒嚩迦赶忙凑近过来。
　　“没事，只是我将雪丽原来就持有的力量全部解放出来罢了。”
　　彼岸花面无表情地扯着胡话。
　　“是这样吗？怪不得，我就说嘛！”
　　离鲸煞有其事地说：“一个与我们的统帅旗鼓相当的存在，贴身的手下怎么可能就只有半步下级大妖怪的程度。”
　　“我……”
　　雪丽羞愧难当。
　　“我懂，这叫变身！我们夜叉一族也具备这种能力，恶鬼相是一段变身，三头六臂就是二段，甚至还可以顺便长出个翅膀，每次变身都会大幅度提升战斗力。”
　　夜叉半遮罗竖起大拇指说道。
　　反正这种事情又不是辛密，一般认真研究夜叉一族的人，或多或少都会有所了解。
　　“……对了，还有这个东西。”
　　说罢，彼岸花抬起手，那是一只宛若纯净冰雪一般蔚蓝色的小兽，与雪女一族诞生条件近乎一致，却更加偏向平和。
　　毛绒绒的，煞是可爱。
　　同时充斥危险气息。
　　——
　　【御魂：雪幽魂（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升240％冰雪属性伤害。】
　　——
　　耗费金币二百五十万，勾玉两千。
　　接下来的对手并不好对付，因此彼岸花也没有任何理由继续囤积资源，现在耗费的资源会在下一场战争全部收回。
　　“这、这这这……”
　　雪丽不知所措地伸出手，那只雪幽魂顿时跳到她的手中，体内的妖力再次大幅度提升，她觉得自己需要部分的时间去适应。
　　“衣服，你也拿着！”
　　彼岸花直接丢给了雪丽一副铠甲。
　　——
　　【防具：月读尊衣】
　　【效果：提升150％防御、30％生命，增加75％法力回复、20％冷却缩减，附带额外技能「魂符」、「月读の加护」。】
　　【魂符：释放技能时，恢复此次法力消耗的20％。】
　　【月读の加护：散发出寒冷的气息，阻碍附近敌人的进攻，降低其15％攻速。】
　　——
　　“诶嘿嘿～现在跳槽来得及吗？”
　　夜叉半遮罗很没节操地说。
　　“慎言，小心毘沙门大人把你揍死，就算毘沙门大人不管，我觉得摩尼跋陀罗大哥也能把你按到刀山地狱去。”夜叉阿吒嚩迦当即便提起半遮罗的衣襟，将其拽到一旁，准备好好教育对方。
　　摩尼跋陀罗，夜叉八大将之首，同时也是阿吒嚩迦与半遮罗的大哥。
　　“这柄「御神枪」，你需要它！”彼岸花万分肯定地拿出一柄充斥极诣寒芒的长枪递给雪丽，枪身凉意十足，被冰的元素围绕。
　　——
　　【猎具：御神枪】
　　【效果：提升100％攻击，增加10％冷却缩减，附带额外技能「极寒の神意」。】
　　【极寒の神意：由你释放的冰雪属性技能所造成的伤害提升20％。】
　　——
　　“以及这两把「千鸟双月」，我记得你也擅长使用冰刀，拿好。”彼岸花硬是将雪丽的【装备】空缺补全。
　　——
　　【武器：千鸟双月】
　　【效果：提升40％攻击、45％生命、20％攻击速度、15％暴击、5％移动速度，并附带额外技能「千鸟」。】
　　【千鸟：你的攻击会使目标降低26％速度且对你造成伤害减少10％。】
　　——
　　攻击加成累积一下，武器40％，法器90％以及猎具100％，就是230％。
　　再加之法器的「天女」技能，防具所持有的「月读の加护」，包括御魂「雪幽魂」240％冰雪伤害加成。
　　成功造出一个蛇岳离鲸队都无法单打过的上级大妖怪、超鬼王雪丽。
　　“还有你的鞋子，记得穿好。”
　　彼岸花仔细检查了下，才将最后的足具也丢到雪丽怀中。
　　——
　　【足具：鬼袭之靴（☆☆）】
　　【效果：提升45％攻击、65％移速。】
　　——
　　“姐姐大人～我、我用不了这么多神器，我没学三头六臂的！”
　　雪丽不知该如何是好。
　　“用不了也给我随身携带，届时能用哪个就用哪个。”
　　彼岸花完全没给雪丽拒绝机会。
　　——
　　【金币：1287W】
　　【勾玉：7】
　　【道具：神秘的符咒*17】
　　——
　　御魂需求为金币多、勾玉少，装备制造也耗费中庸，手中的金币唯有强化装备时，才会开始大量消耗。
　　普通神器升至二星，需要百万金币，以及五百勾玉。
　　二星神器升至三星，需要五百万金币乃至一千六百勾玉。
　　而一枚四星御魂的价格，也才二百五十万金币和两千勾玉。
　　神秘的符咒全部使用。
　　十四张R卡，还有三张SR级式神卡。
　　SR级分别为久次良、化鲸和镰鼬。
　　“彼岸花，全员整备完毕！”
　　蛇岳过来汇报情况，随即别过头，瞧见到一旁神器甲胄护身的雪丽，左手双刀，右手是长枪，胸前还有冰花。
　　脚下的靴子……
　　这家伙，为什么有五个神器？
　　“让重伤和有意离开的海妖走吧，下一个目标，可是五万甚至十万的敌军，我们的部众不论是一万还是五千都已经没有必要，拦不住对方的通风报信，只能尽量制造敌军伤亡从而撤回据点。”
　　说到这里时，彼岸花回身向后方的数千名东瀛、天竺海妖看去，说道：“有时避开危险保留有生战力也是种睿智的选择。”
　　“彼岸花，还请慎言！当我们的部众决定随同我们一并来到前线，又是先锋时，他们就已经做好一切准备，不论质疑还是友善提醒，对于此刻的他们而言，都是一种侮辱！”
　　夜叉阿吒嚩迦喊道。
　　“……没错，就是这样。”
　　夜叉半遮罗连忙点头。
　　“会死的，生还几率很低。”
　　彼岸花严肃地说。
　　虽然作战计划有撤退的这一项，但那也是干掉对方过半高层大妖怪后，并且整体皆处于败阵的情况下。
　　那时，基层的精锐海妖将会被敌军围绕，尽管手下都能以一敌三，可架不住敌军人数在五倍乃至十倍，需要以一敌五甚至更多。
　　“那不是绝对的死亡。”
　　蛇岳那双尖锐的竖瞳扫视他的部众，随即又道：“只是概率比以往战斗更高，我们也许能够完胜，这都说不准。”
　　“俺也一样！”
　　离鲸也深深点了下头。
　　“彼岸花大人……”
　　一个沉稳的刀疤脸统领站了出来，看模样多半是只鱼人，他说道：“在此之前，我能否问您一个问题。”
　　“可。”
　　彼岸花只说了这一个字。
　　“像我们这样的弱者，出现在那样的战场是否存在真正的意义。”
　　刀疤脸统领抬头直视彼岸花。
　　“我不知道，但你们的存在将会大幅延缓敌军的行动，每一分钟或者每一秒钟，都能让我们为对方制造更为严重的破坏，我唯一能够做下的保证，不是护佑你们的安全，而是你们每一个妖怪的死，我都会用敌军十倍的损伤做祭献！”
　　彼岸花肃穆地说。
　　“感谢阁下。”
　　刀疤脸统领说道：“吾等鲨鲨帮成员必将为您竭尽效力！”
　　敢情还是只鲨鱼……
　　彼岸花盯着对方宽大的脸廓，看来应该是一只双髻鲨，也就是锤头鲨成的妖怪，于是再问道：“你叫什么名字？”
　　居然敢在这种场合跟她说话。
　　——
　　【真名：胤伽籾（SR）】
　　【等级：39】
　　——
　　无限接近于大妖怪的统领。
　　“那是我的部下，鲨鲨帮的胤伽籾，感觉怎么样？他可是很厉害的。”
　　夜叉半遮罗连忙为其介绍。
　　“如果有机会，可以把他送给我吗？正好我需要一些海域的妖怪做协助。”
　　说罢，彼岸花还特地看向半遮罗。
　　“不不不，这可是我的部下，可以借给你但是不会送！要挖墙角就挖我七哥的，他手下可是有好几个厉害角色。”夜叉半遮罗当场把阿吒嚩迦卖了出去。
　　“嗯？你这是夜叉该说的话？别跟隔壁的罗刹乱学莫名其妙的鬼话。”
　　闻言，夜叉阿吒嚩迦抬起手，砸向半遮罗似乎坏掉了的脑阔。
　　一段似是玩笑的插曲结束，谁也没当真，毕竟夜叉半遮罗不认为彼岸花会需要一个统领妖怪，虽说对方有些实力，但比起大妖怪还是略有不足。
　　队伍整备完毕，全军向北进发。

第四百五十三章Slide rock bolter、白鲸の大神
　　序列第三哨所前方，中海区域。
　　彼岸花的队伍藏于附近的海沟许久，但却始终不见敌军半分踪迹。
　　“该不会它们已经抵达至前哨了吧？”
　　以手扶额，离鲸苦恼地问。
　　在初战与二回战耽搁太长时间，以及途中还要赶路，不免会因此而出现部分差错，难得做好诸多心理准备，结果现在如同神州“一鼓作气，再而衰，三而竭”的谚语差不多，心底万分泄气。
　　“不，它们还并未抵达目的地。”
　　彼岸花在一旁否定地说道。
　　“你怎么知道？”
　　离鲸别过头看向彼岸花。
　　“随便派一支侦查队伍到前哨附近的地方去瞥一眼就能看出，那可是规模极有可能超过十万数量的军团啊，就算相隔三千米，也依旧能够察觉明显异样。”
　　“难道是舍弃了前端的哨所，选择后方的几处准备防守而非进攻？”
　　“那更不可能，序列一二三号哨所，可是重中之重的地脉的节点，如果它们舍弃了这些战略位置，那就没必要占领其余的前哨，结界无法构建，根本就多此一举。”
　　手抵下巴，彼岸花想了片刻，随即抬起头说道：“除非……”
　　“……难不成？”
　　夜叉半遮罗与蛇岳神情凝重。
　　“怎么了？”
　　唯独离鲸还在茫然。
　　“没错，正如我们此刻设想的状况，敌军已然超过了一个庞大的数量，因此行进速度被减缓，以及它们的定位，是驻守。”
　　彼岸花进行分析地说道：“与作为进攻的我们截然不同，敌军一旦将前哨占领就必然要保证稳固，不能被我们击破，为此镇守的大将或者手下部众，比起攻击性，只怕更加偏向于防守，而这类妖怪都有一个共同的特征，就是体型巨大，行动却缓慢。”
　　“换言之，它们仍需要些时间才能抵达至我们的埋伏圈？哦～真难办。”
　　离鲸还想趁着战意最为澎湃，状态也处于登峰造极之时，一股脑冲进敌营，然后与蛇岳联手嘎嘎乱杀。
　　“如此也正好，作为大妖怪的我们，两场小规模的作战并未消耗多少精力，不过你们的手下可就不一样了，接连两场的战斗后还要跟我们四处环行。”
　　摊开双手，彼岸花说道：“能够在作战前养精蓄锐，不是也挺好？”
　　“嗯～话虽如……”
　　对此，离鲸却两眼望天。
　　“那就这么愉快的决定好了。”
　　当离鲸说出“嗯”的这一声回应，彼岸花也就没再给对方继续执拗的时间。
　　虽说两军阵地相隔三万米的距离，可战场不止有“长”，还有“宽”，而这个宽度甚至超过数十万米，无数大大小小的据点，在深海隐匿潜伏。
　　漫长的等待并未抹灭己方的耐性，妖怪的时间观念，一年甚至可以等同于一天，也因此区区几个时辰不在话下。
　　下午，斜阳的光芒弥漫在辽阔的海中映照五彩斑斓的色彩。
　　雪丽坐在暗礁之上，双手捧着神器「七面天女」，随即猛然看向身后的彼岸花，说道：“姐姐大人，奈奈生来了通讯。”
　　“已经到下午放学的时间了吗？”
　　彼岸花观察阳光的斜照角度，从而确定下时间多半在下午三时。
　　“嗯……”
　　这段时间雪丽一直都在顾及前线的战况，因此才“冷落”了家中的奈奈生，尽管当前的形势也很紧张，随时都有可能传来敌军来袭的情报，但她还是忍不住想要接通。
　　“接通吧，一直想来想去，等战斗的时候容易分心，顺便我也有些问题需要与奈奈生说几句。”
　　彼岸花把手按在「七面天女」之上，她对所有神器都有最高的控制权，自然能够做到替雪丽接应通讯的事情。
　　“下午好！”
　　奈奈生尽量保持活跃的情绪，让雪丽不要担心她的状况，虽说今天与祸津神蠃蚌在天台打了一架，但既然事情已经解决，也就不必再劳烦后者思来想去。
　　随即，奈奈生望向雪丽身旁，明亮的阳光经过海水的透光层变得颜色分明，流光溢彩的宛若彩虹，顿时转移话题说：“好漂亮，雪丽你现在是在什么地方啊？为什么旁边还有一群五颜六色的鱼？”
　　“你是说那群蝴蝶鱼吗？”
　　雪丽顺着奈奈生的目光望向后方，深海的鱼类总是稀奇古怪，有的很漂亮，当然也会有丑的出奇那种，于是继续道：“如果你喜欢，那我回去可以帮你抓点。”
　　说罢，雪丽抬起手就用冰结化作牢笼抓了十几只较为漂亮的小鱼。
　　“不不不，这个就不用了，我不太会养，万一养死实在太可惜了。”
　　奈奈生连忙摆手地说。
　　“你这个时间发来通讯，我想，应该不是为了聊家常吧？”
　　彼岸花终于开口。
　　“啊！花花？你也在啊？！”
　　奈奈生顿时吓了一跳。
　　“上午的时候你借用了雪丽的力量，如果我没有记错，今天是周一，那个时候的你应该正在学校，如果发生什么事情，一岐日和能够帮你解决才对。”
　　彼岸花透过虚影凝视奈奈生的双眸。
　　“啊这，我，那个什么……”
　　奈奈生倒是能够糊弄下雪丽，但对彼岸花完全没有办法。
　　“让巴卫过来跟我讲。”
　　彼岸花直接转移审问目标。
　　“啊？什么～信号好像不太好，我先挂了一会再聊。”奈奈生试图关闭「曼荼罗密经」的通讯。
　　但很遗憾，彼岸花直接以妖力截取神器的控制权。
　　远在东瀛本土的奈奈生，只见手中的神器忽然飞了出去，随即径直地去到厨房，砸在了巴卫头顶。
　　“奈奈生！！！”
　　巴卫捡起神器，以为是奈奈生在调皮。
　　“……等、等一下！”
　　奈奈生连忙指向巴卫身侧，说道：“那是花花做的，跟我无关！”
　　“巴卫。”
　　彼岸花说。
　　“彼岸花大人？”
　　巴卫连忙正起神来。
　　“如实地告诉我，奈奈生上午为何会借用雪丽的力量？”
　　彼岸花问。
　　“这……”
　　巴卫瞥了一眼正在摆“×”手势的奈奈生却是叹了口气，虽然他也很想帮对方串口供，可既然发问的是彼岸花，就不得不如实回答。
　　从祸津神蠃蚌到夜斗的前神器绯，以及最后的宣战，通过精简的话语逐一告予彼岸花。
　　“是那个操控面具的家伙，对吗？”
　　闻言，彼岸花微皱眉头，原本她以为那个操纵妖魔的黄泉术士，最多对夜斗和一岐日和出手，所以才延缓了管制，优先参与海域战争混一波资源。
　　但既然对方已经主动宣战，那彼岸花如今不管也不行，继续说道：“现在的我，短时间无法回去，你带奈奈生去到高天原，把她送至毘沙门的宅邸，让她学习《神明的基本操守》直至达标，其余事情等我回来再说。”
　　“啊咧？不行不行，花花，我还要到学校上课的。”
　　奈奈生连忙摆手。
　　“反正你都已经自学完事了不是吗？那就请个病假，继续歇着。”
　　“可是考勤不达标要留级。”
　　“让巴卫给你找个替身去糊弄，反正能够模仿人类行动的妖怪很多。”
　　彼岸花见奈奈生还想多说什么，抬手示意后者噤声，继续道：“这是我下达的命令。”
　　见状，奈奈生无话可说，隐约间似乎明白彼岸花的用意，低声地问道：“是我又给你们惹麻烦了吗？”
　　“彼岸花大人，我可以保护奈奈生，没有必要让她寻求毘沙门的庇护。”
　　巴卫的立场也站在奈奈生这边，他总感觉彼岸花实在保护过头了。
　　“与那无关，因为这次的对手，是黄泉的术士，不是你们能够解决的，我也只能先告予你们，学校并不安全，之前也许无碍，但现在绝不可以继续待在那种地方。”
　　彼岸花漠然地说。
　　“等等，彼岸花大人，您说‘术士’？”
　　巴卫当即瞳孔微缩。
　　“正是，看来当了几百年神使，你似乎也并非一无所知。”
　　彼岸花没有感到奇怪，“术士”的存在，整个高天原的众神几乎全都知晓。
　　而巴卫在这几百年一直都作为御影的神使处事，不知道反而奇怪。
　　“如果是他，那我的确无法解决。”
　　巴卫只好深深地低下了头。
　　“……那是啥玩意？”
　　奈奈生全然不知发生了什么，但她意识到学校存在问题，喊道：“我的同学，学校内的其他人岂不是很危险？”
　　“不，并不会，‘术士’很麻烦，但他也惧怕着‘天’，因此不会制造无所谓的混乱，那样只会暴露他自己的行踪，真正有问题的是你们，他们要对你们出手，如果你们不离开，才会波及到其余无辜的人类。”
　　彼岸花说的很直接。
　　“我明白了……”
　　闻言，奈奈生知道她不离开不行，也只能点头应下彼岸花的“调令”。
　　“还有，等你到了毘沙门的宅邸后，记得再给我们发来通讯，时间在夜晚。”
　　彼岸花急匆匆地说完话，就将通讯单方面切断，因为她感受到一道鱼影，那熟悉的气息正在赶来此地。
　　“报！！！”
　　那是侦查队伍的统领。
　　“敌军来了吗？”
　　彼岸花别过头望向东边的海域。
　　“不，是友军！”
　　侦查统领亢奋地说：“我们的支援部队，已经来了！”
　　“……哈？”
　　彼岸花可不记得她申请过支援。
　　因为在计划当中，增援赶来的时候，战斗多半已经结束，只是没想到敌军主力军队现在都还没到。
　　“彼岸花！”
　　后方，一道鲛人的身影疾驰游来，赫然是本该留守在据点的夜姬，焦急的神情，在赶到彼岸花身旁时，还上下打量对方，说道：“你没有事吧？！”
　　“为什么你会过来？”
　　彼岸花微皱眉头地问道。
　　“是你们遣送回来的重伤海妖，告诉我们这次的敌军情况异常，分明不是主战场却派来四十多个大妖怪作为先锋，因此我们才会急忙转移布局。”
　　两个恶鬼相貌的夜叉走来，说道：“我家老七和老八近日承蒙你的照顾，我叫沙多祁里乃为夜叉第四将，这是舍弟毗洒迦，位列尊柱之六。”
　　——
　　【真名：沙多祁里（SSR）】
　　【等级：52】
　　——
　　【真名：毗洒迦（SSR）】
　　【等级：51】
　　——
　　又是两个上级大妖怪。
　　“四哥？六哥？果然！我们刚才感知到了你们的气息，还以为你们是被大鹏叼着脑袋从北海提拎了过来呢。”
　　夜叉半遮罗赶到现场，雀跃地说。
　　“……不会说话就别说话。”
　　夜叉沙多祁里难以言喻，只想一巴掌拍死半遮罗。
　　“哦哈哟～”又是一道熟悉的声音，贵妇发型的龙王宿傩站在后方，还招了招手。
　　居然还都是熟人。
　　彼岸花望向多出的增援，这下游击队伍的整体实力，至少翻了一倍。
　　不过麻烦的是，这些各式各样的大妖怪，都不一定会听从指挥。
　　当然，重要的不是指挥本身，而是组队的规则，一旦某个大妖怪对彼岸花的命令迟疑，或者持有相反意见，就算展开行动，也不会被列为“队友”，包括对方手下的妖怪们。
　　如此会失去至少三分之一的资源。
　　“果然是这样……”
　　夜叉沙多祁里仔细观察彼岸花，继续道：“之前听说海域来了个陆地大妖怪，而且还与毘沙门有些关系，这么浓郁的气息，倒是让我想起了当初的紧那罗大人，不过紧那罗大人和毘沙门大人已经不在天竺很久了。”
　　“听起来你们好像很憧憬毘沙门？”
　　彼岸花再试探地问道。
　　“那当然，我们夜叉八大将，就是毘沙门大人一手栽培出来的！”
　　夜叉毗洒迦拍着胸口喊道。
　　“接下来的战事，我们也会遵从阁下指派的命令，至少我们与手下三万海妖，都会给予阁下援助。”
　　夜叉沙多祁里说。
　　哦豁，这波夜叉白给，彼岸花扭头向宿傩看去，问道：“龟姬现在又在哪里？”
　　“她在第三据点待着，我没有让她过来，毕竟这里很危险不是？”
　　宿傩摊手说道。
　　“那她有没有说过什么话？例如，我是说例如，让你听我的安排之类的……”
　　彼岸花循循善诱地说。
　　“我知道，我知道，你的计策的确比我们更高一筹，我和夜姬也会按照你的吩咐行动，顺带一提，我率领的部众只有六千，夜姬则是一万四千。”
　　宿傩把夜姬推到台前，他这个龙王，纯粹就是过来划水了。
　　“因为赶来比较匆忙，我们只能舍弃那些杂鱼级别的部众，虽然这五万海妖没有你当下那支万妖的部众精锐，但也不差多少。”夜姬解释一句。
　　闻言，彼岸花顿时望向大后方，只见一支最低也有十级的海妖军队正在原地待命。
　　“能请双方分别驻守在二号前哨以及三号前哨吗？届时等待敌军赶来，我们三方合击，只要将其围住，再针对他们的将领大妖怪进行斩首，就能全部拿下！”
　　彼岸花握紧拳头说道。
　　“当然没问题！”
　　夜叉沙多祁里点了下头。
　　东瀛增援一方，天竺增援一方，最后就是彼岸花原有的游击部队。
　　夜叉沙多祁里、毗洒迦、阿吒嚩迦，以及半遮罗。
　　蛇岳、离鲸，夜姬与宿傩。
　　再加之彼岸花与雪丽。
　　十位大妖怪的阵容已无可匹敌！
　　……
　　太平洋东侧，一支数量至少有十万的妖群缓缓驶来，十四位大妖怪，簇拥在中间的那道庞大妖影的四周。
　　形似深海的白鲸，尾部却细小，前端还有一双人手，体长四百余米，散发无穷威压震慑周围一众大妖怪。
　　——
　　【真名：Slide rock bolter（SSR）】
　　【等级：53】
　　——
　　“那是啥啊～”
　　离鲸眺望那可怖的存在，分明是筋肉却有超越钢铁数十倍硬度，张开血盆大口，里面是三圈利齿。
　　“是滑石怪。”
　　蛇岳凝视了许久，说道：“我有听过它的传闻，是合众国科罗拉多洲的‘堕神’，原本应该是印第安人的庇护神明，不过在那一种族完全覆灭之后，因为失去了信仰以及子民所以狂化，舍弃最初的神力，堕落为只知道破坏的灾厄神明。”
　　“不会吧……”
　　平时并不关注人类这一种族的离鲸，此刻也是不禁咽了口唾沫，把一个人种灭绝的作风可比妖怪更恶劣。
　　“那旁边的都还有谁？”
　　离鲸准备提前选定几个对手。
　　“我哪里知道？一个个都变得跟人似的，就连本体特征都不明显。”
　　说罢，蛇岳吐着分叉的舌头，继续道：“不过共计十五个大妖怪，这可比原本预计的还多一半。”
　　“在序列前三的前哨，每处地方都有一个至少龙王宿傩级别的海妖主将。”也就是保守五十级起步的上级大妖怪。
　　彼岸花观测一圈，判断出现状。
　　不过无碍，五十级以上的存在她们可是有宿傩、阿吒嚩迦、毗洒迦与沙多祁里，还包括彼岸花自己共计五个。
　　“那如何分配？”
　　离鲸只在意这个问题。
　　“……我来单独对付滑石怪，阿吒嚩迦，你去协助龙王宿傩对付三号前哨的海妖主将，至于二号前哨的海妖主将，沙多祁里和毗洒迦能够对付。”
　　彼岸花逐一安排地说：“蛇岳、离鲸你们两个去拖延住二号前哨的四个大妖怪偏将。”
　　“明白。”
　　蛇岳、离鲸重重点头。
　　“半遮罗，你去协助夜姬，一同拖延三号前哨的四个大妖怪偏将。”
　　彼岸花明确地说：“至少要给我拖延半个时辰以上，千万不要让它们威胁到基层海妖或偏离别的战场。”
　　“我懂。”
　　夜叉半遮罗自信说道：“别说半个时辰，我能和它们打三天三夜！”
　　“雪丽，你去对付一号前哨的四个大妖怪偏将，争取反杀。”
　　彼岸花回身看向雪丽，显然是争取后者的意见。
　　“诶～这会不会有些不平均？”
　　夜叉半遮罗说道：“你可以让雪丽去协助夜姬，而我能单打四个大妖怪！反正也都不是上级存在。”
　　“我可以！”
　　雪丽把手放于胸口，手持五大神器，若是没有这个能力，她就该自刎当场了。
　　“嗯。”
　　彼岸花等候敌军进入包围圈，提醒一句：“一旦进入战场，先放范围性的妖术，对敌军基层海妖群体先造成大规模破坏，它们的队伍站位紧密，这是作为先手的我们所应得的战略优势，也许一击就能造成过万的伤亡，为我方基层减缓压力。”
　　“明白。”
　　就算是离鲸都能明白这个意思。
　　与一对一的较量不同，战争就是要利用好一切手段，不论阴暗还是敞亮，敌人与对手是两个意思，一个不论如何都要杀死，另一个才值得明面比斗。
　　“……战斗开始！”
　　深吸一口气，彼岸花放出自身妖力，作为进攻信号，随即一道又一道的气息升腾，那是准备就绪的回应。
　　一旦战斗被拉开，隐匿便无用，还不如当震慑制造敌军的混乱，随即十道大妖怪的身影迅速冲进敌营。
　　——血之花海！
　　彼岸花划开手腕放出她的妖血。
　　许久不曾使用的范围招式，殷红的花瓣如引魂的蝴蝶翩翩起舞，覆盖方圆千米，那根本不是寻常妖怪能够承受的伤害。
　　——冰天雪地！
　　雪丽紧随其后把大招放在另外一处地方，同样覆盖千米，瞬间负于百度的冰霜，也不是寻常妖怪能够抗住的。
　　——极诣·无垠风止！
　　怒号的风龙被宿傩召来，从天而降，落至海面，这道冲击也产生广域破坏。
　　——水袭·鲸落！
　　三百米的白鲸虚影砸向水底。
　　离鲸与蛇岳骤然拉走四个大妖怪，将战场进行分割。
　　——黄泉之海、海海海海……
　　夜叉半遮罗也加入至战场搅动祸乱，协同夜姬同样牵引过四个大妖怪。
　　“攻击！全员进攻！”
　　二号前哨的主将当机立断，现在防守没有任何作用，只会让对方造成更多破坏，还不如拿出几千海妖的生命堆出血路，以十万海妖的体量足以搬回当下失控的局势。
　　“你的对手，是我们！”
　　夜叉沙多祁里与毗洒迦相继赶到，直接将本体展现，恶鬼相、三头六臂！宛若修罗般的凶猛姿态，与二号前哨的海妖主将开始角力，不过二打一的形势，显然是他们占上风。
　　“……怎么会？！”
　　三号前哨的海妖主将瞧见混乱不堪的阵型不免错愕，为什么这里会有埋伏？分明千帝灯已经探路一次，不可能毫无发现，敌军将近有六万数量。
　　“吼！！！”
　　滑石怪发出一声怒吼。
　　鲸吞九天，引天地之骤变。
　　“都给我坚持住！在我们附近可还有两支万妖的军队，它们马上就会前来支援！”
　　三号前哨的主将试图稳定军心。
　　“残念，你口中所言的军队，早在好几个时辰前，就已经被覆灭，你们可没有支援。”
　　龙王宿傩以风的力量扩散他的话语，引得敌军本就崩溃的秩序更加混乱。
　　“休得胡言！”
　　三号前哨的海妖主将当然知晓，连他们都遭遇埋伏，其余队伍不可能毫无影响，这是场极有预谋的袭击。
　　不能理解，无法接受！
　　东方海妖几天前才收到战争的宣言，现在就将大部分的势力拉到此地，难道对方不去管其他区域了吗？！
　　这根本就不合理。
　　除非，他们的计划被看破……
　　但是怎么可能？
　　“来吧，不知名的大妖怪，我们二对一，希望你不要不识好歹。”
　　夜叉阿吒嚩迦赶到宿傩身旁，向敌军主将说道。
　　这下，敌军的大妖怪都被单独限制，使得基层的海妖无法明确各自的命令，尽管有统领进行分配，可依旧混乱不堪。
　　进攻还是防守？指令完全冲突。
　　反观彼岸花一方，虽然也没有大妖怪进行调令，但他们早已被分配了任务，那就是固守外围进行拉扯。
　　宛若蟒蛇，缓缓绞杀敌人。
　　一点一点蚕食敌军。
　　“进攻后方！那里最薄弱！”
　　混乱的阵营不知是谁喊了一句，引得敌军目光望向后方那支八千余众的妖群，比起其余两处方向，一个三万妖群阻挡，一个两万妖群猛攻，这不到五位数的队伍简直是脆弱。
　　于是纷纷攻向一个地方。
　　见状，彼岸花不禁微皱眉头，一时间也是难办，原本设想近六万部众，合击那残留不到七八万的敌军。
　　结果这七八万数量的敌军却一并针对后方只有八千多的部众。
　　彼岸花没有预想到这种状况。
　　显然，后方的精锐妖群也是慌乱，不过却始终没有退步。
　　祝言！
　　彼岸花忽然记起，她身上穿着的这件神器「繁盛绯衣」，有个群体增益技能。
　　【祝言：提升范围内友方40％防御。】
　　所谓的范围其实也只有方圆一千米。
　　暂且先压阵用吧……
　　当无形的领域向四周扩散，后方八千妖群顿时套上一层庇护的加持，盔甲更坚韧，鳞片更加刚硬。
　　“啊啊啊！！！”
　　夜叉半遮罗所属海妖统领、胤伽籾，举起手中的武器便冲在最前方，以一当十将前方的十三个敌军统领拦下。
　　何其勇猛。
　　——摩诃优钵罗！
　　雪丽举起「七面天女」，施展出神器附带技能「天女」，战斗力持续增幅。
　　【天女：进入战斗状态，提升1.5％生命及其生命上限、3％攻击，每40秒获取一层BUFF，最多获取25层。】
　　寒风呼啸，劫寒困住四个大妖怪，接下来将是一场死斗，五大妖怪，也只会有一个能够活着离开这片区域。
　　——冰箭雨！
　　上千冰箭呈广域散射。
　　——暴风影音！
　　敌对的大妖怪施展出强大的妖术，就如同魔音贯耳……
　　……
　　“来吧，Slide rock bolter。”
　　彼岸花说出对方的真名。
　　“吼！！！”
　　滑石怪怒声咆哮，方圆千米的海域，随之逆流化作漩涡，推动它的数百米妖躯宛若大鹏扶摇直上。
　　天在一瞬间变得阴暗。
　　硕大身影腾空飞跃至五千米的上空，随即重压下来，超越万亿吨乃至十万亿吨的力量于此刻爆发。
　　溅出的“水花”形成千米骇浪。
　　【滑石怪使用技能水溅跃！】
　　使得本就混乱不堪的战场更加崩坏。
　　不止己方，敌军也深受破坏影响。
　　双方伤亡几乎是五五开，一瞬间各自损失数千妖怪。
　　“那个疯子！”
　　二号前哨的海妖主将忍不住骂道：“它在干些什么？！”
　　“不要把视线挪到别处，你的对手，可是我们！”
　　夜叉沙多祁里与毗洒迦追击道。
　　“哼，谁怕谁？！”
　　二号前哨的海妖主将回击。
　　……
　　“它什么都不在乎，只晓得破坏。”
　　三号前哨的海妖主将嘲讽地说：“这下子我们全都要玩完，那家伙一旦暴怒起来，可就不分敌我，你们也会全军覆没！”
　　“它会死在那之前。”
　　夜叉阿吒嚩迦说道。
　　“你凭什么认定能够击败那家伙？他可是曾经的大神！北美的‘白鲸’！也就是海神，印第安人的三尊柱！”
　　三号前哨的海妖主将一边抵抗两大妖怪的围攻，一边喊道：“你们都将死在神怒之下！它是亘古的叹息！”
　　“那可不一定……”
　　龙王宿傩紧随其后地说。
　　……
　　御魂「荒骷髅」完全解放，如同武士一般站在前方，承受滑石怪的一击之后，骷髅虚影冒出赤色火光。
　　——秘笈·影武者！
　　斗、牛、室、危、虚、壁。
　　六道寻常人类大小的骷髅落在一旁，加入后方战场，那是不死、不灭的分身。
　　就算受场地限制也有同级六倍战力。
　　彼岸花望向下方还要腾飞的滑石怪，起手就是「花海突刺」，无数尖锐的古矛从「血之花海」当中生出。
　　穿刺滑石怪的妖躯。
　　只是，相比对方庞大的体型，这点伤害又不值一提，只是“擦伤”的程度，对方的重甲简直超模。
　　——
　　【真名：Slide rock bolter（SSR）】
　　【等级：53】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：SS】
　　【防御：SS～SSS】——【速度：A】
　　——
　　什么鬼玩意？！

第四百五十四章栖姬舰队【8K字】
　　“吼！！！”
　　滑石怪仍在咆哮，无尽的怨念升起。
　　那枚深紫色神纹宛若咒印遍布全身彰显出它的可怖，抛却理性的狂化，换来更加坚韧的防御。
　　彼岸花也是初次与持有单一属性3S级别的敌人相互较量。
　　尽管对方的攻击只有S级。
　　可是那身防御力以及吨位爆发的冲击力也能够换算为等额伤害，
　　——极诣·殛尽黄泉！
　　彼岸花用尽最强手段斩在对方身上，虽然造成一道长约二十米，深度三米的伤痕，然而对于体长四百余米的滑石怪却无济于事，只消短暂片刻，伤痕部位随之愈合。
　　恢复速度并不快，比起被砍了大半个身子依旧活蹦乱跳的派腥而言，滑石怪的优势只在防御这一属性。
　　用“斩”的方式肯定不行。
　　既然如此，那就……
　　——极诣·花海突刺！
　　彼岸花用荒骷髅两柄长刀刺入至滑石怪的肉甲当中，深度二十余米，勉强伤骨？真的很勉强！
　　“吼！！！”
　　滑石怪吃痛地吼叫了一声。
　　“……怎么可能？”
　　正在前方与龙王宿傩和夜叉阿吒嚩迦作战的三号前哨海妖主将，听见滑石怪发出的怒吼时不禁回望，其眼中充斥愕然。
　　“接二连三的分神，小心被袭杀！”
　　夜叉阿吒嚩迦“善意”地提醒道。
　　然而手中的动作却不慢，那柄长叉已抵在三号前哨海妖主将胸口。
　　——咸鱼突刺（bushi）！
　　三号前哨海妖主将连忙撑起妖力屏障挡下夜叉半遮罗的攻击。
　　——怒海·天龙坠击！
　　百米涡流化作咆哮的巨龙，一口便将三号前哨海妖主将吞入至腹中，但那只不过是一种攻击形式。
　　宿傩望向水龙腹中的身影，那股高压流水足以瞬间切割三十米厚的钢铁，但对于大妖怪尤其还是上级大妖怪而言根本不值一提。
　　想要杀死一个上级大妖怪。
　　需要付出的代价很大！
　　除非双方的实力存在绝对碾压。
　　否则别说二打一、三打一，甚至四打一都不一定能够将其杀死，杀死与击败，可是两个截然不同的概念。
　　“破！”
　　三号前哨海妖主将冲出涡流的中心，随即唤来白鲨的虚影啃噬对方。
　　“冲呀！啊啊啊！！！”
　　夜叉半遮罗拿着长叉冲进敌营，喊道：“都记住我的名字，夜叉八大将末席、乃半遮罗是也！”
　　与此同时，在夜姬的手中亮出金色的神器影打，这就是她能以一打二的依仗。
　　……
　　另外一边，夜叉沙多祁里与毗洒迦此刻正对抗二号前哨的海妖主将，尽管始终占据优势却是久攻不下。
　　上级大妖怪的顽强可是不讲道理的！
　　比起嘴贫的夜叉半遮罗，他的两个兄长，几乎没有多说废话，只是不断寻找敌方的破绽而后连携进攻。
　　三头六臂持有百般武艺，夜叉可是天生就擅于战斗与破坏的一族。
　　视线挪至别处，雪丽高举「御神枪」降下劫冰的陨星，径直砸在战场中心，令其眼前的四个大妖怪喘不过气。
　　“这个雪女不会是北冰洋霸主吧？！”
　　其中一个敌军大妖怪不禁退步，他们四个大妖怪居然压不住对方一个，甚至还被对方给反压。
　　分明感觉对方的妖气也不强，至少比他们四个大妖怪叠加的气势弱许多，为何实际战力猛的一批？
　　星火满天、不洁之力、无尽剑狱！
　　水袭、水袭、水袭*N＋1。
　　蛇岳离鲸队正在嘎嘎乱打中……
　　“去吧，碾碎他们！”
　　离鲸拿着号角拼命地吹，召来一只又一只巨型白鲸虚影。
　　……
　　“打不破，根本打不破。”
　　彼岸花对滑石怪接连地发起攻势，尽管在后者身上留下诸多伤痕，可是致命的损伤却是一道没有。
　　SSS级与SS级的差距就是如此巨大。
　　相差至少十余倍。
　　仅凭六倍的增幅根本不够，就算加上鬼缠也才十倍，还需要更加强力的手段。
　　但是神器与御魂都到头了。
　　不，御魂也许没办法，但是神器……
　　战场厮杀进行一刻钟有余，彼岸花自然也收获到了一笔超规模的资源，可以对自身神器进行强化。
　　但是不行，仅是强化最多让她短时间具备SSS级的攻击力而已。
　　这并不足以将滑石怪杀死。
　　——
　　【法器：金刚数珠】
　　【效果：提升150％攻击，增加10％冷却缩减，附带额外技能「怒目」。】
　　【怒目：终极技能提升60％伤害（冷却15分钟）。】
　　终极技能，也就是“极诣”的招式。
　　换句话说就是全力一击。
　　而这一击将会在「金刚数珠」的加持之下造成更多伤害。
　　不过初始神器还是略有不足。
　　——
　　【法器：金刚数珠（☆☆☆）】
　　【效果：提升500％攻击，增加20％冷却缩减，附带额外技能「怒目」。】
　　【怒目：终极技能提升200％伤害（冷却15分钟）。】
　　——
　　从初始神器升为二星。
　　耗费金币一百万，勾玉四百。
　　从二星神器升为三星。
　　耗费金币五百万，勾玉一千六百。
　　再算上初始神器本身，累积耗费金币六百二十一万，勾玉两千一百。
　　彼岸花认真计算了下，神器「奉神朽骨」以及「金刚数珠」、「御神枪」三大神器能够累积790％的攻击加成。
　　荒骷髅五倍伤害加持。
　　「金刚数珠」的附带技能「怒目」的两倍增幅。
　　再加之鬼缠……
　　“雪丽！”
　　彼岸花喊道。
　　几乎是同一时间，正在与四个大妖怪进行缠斗的雪丽，直接化作流光，瞬间融入彼岸花体内。
　　属性转换、冰。
　　彼岸花将以这一击，抹杀对方！
　　“吼！！！”
　　滑石怪顿时感受到威胁。
　　那是生命对于死亡天然的恐惧。
　　——极诣·花海突刺！
　　彼岸花从雪丽的体内接管神器「御神枪」径直发起贯穿的攻势，以五十五级的妖力乃至SS级的攻击属性，所打出基础93.45倍的极限输出。
　　穿刺滑石怪的下颚，一发爆头！
　　——
　　【击杀：Slide rock bolter（SSR）】
　　【奖励：金币*19.7W、勾玉*164、神秘的符咒*5】
　　——
　　“……滑、滑石怪居然死了？”
　　三号前哨海妖主将不禁感到愕然，随即是恐慌，他们的一号前哨海妖主将已于此败亡，对方似乎还并未受伤，接下来就是他们，这是不可避免的结果。
　　“撤退！”
　　在这样溃败的战局之下，作为主将不得不做出耻辱的抉择，缠斗下去也只会全军覆没，三号前哨海妖主将向他的部众呐喊道：“全军撤退！”
　　“想逃？没那么容易！”
　　夜叉沙多祁里也当即向下令地说：“围剿他们！不要让任何一个海妖跑走！”
　　“想要将我们全部吞下？你们的胃口只怕没有这么大！”
　　第三前哨海妖主将冷笑一声。
　　也就在这样的紧要关头时刻，原本与雪丽激斗的四个大妖怪，也做出一个选择，它们向实力较弱的蛇岳与离鲸冲去。
　　——水袭·鲸落！
　　离鲸立刻做出进攻的手段。
　　——逆溯·蛇影杯弓！
　　一条巨蛇虚影被蛇岳召来。
　　三个大妖怪拉开原本与蛇岳离鲸缠斗着的四个大妖怪，另外一个大妖怪冲向离鲸，显然准备与对方私斗。
　　“呵～”
　　离鲸全然不惧，他与蛇岳能够以二敌四，还会怕对方一个……
　　不对！
　　浓郁的血气正在燃烧，周围的海面随之如高温蒸笼而沸腾，敌对的大妖怪燃烧生命爆发近十倍的伤害打了过来。
　　——体甲！
　　离鲸迅速进行防御，然而他的防御，面对更为疯狂的进攻，几乎产生不了作用。
　　——轰！
　　一个大妖怪在离鲸与蛇岳之间自爆。
　　“……噗！”
　　离鲸口吐鲜血，妖躯被重创，战斗力大幅降低，他的败阵，也让蛇岳备受影响。
　　倘若失去了搭档，蛇岳自身的战斗力也只能够与敌军大妖怪一对一。
　　“雪丽，去支援他。”
　　彼岸花退出鬼缠的状态，敌方已经没有能让她拼尽全力出手的目标，接下来只要再继续分开作战即可。
　　——殛尽黄泉！
　　双刀落下，彼岸花顺手击杀了一个42级的下级大妖怪，对方当然有在防御，笑死，根本防不住。
　　“哼，下次见面，我必杀你！”三号前哨海妖主将见势不妙，咬下舌尖，逼出一滴精血施展血遁。
　　超过三十倍音速的速度，骤然撤身。
　　——冥道！
　　彼岸花直接打开这道禁忌的术式，就连她自己都不知道如今的冥道通向哪里，反正挡在对方逃跑的路线上。
　　目视对方血遁进了冥道……
　　话说，太平洋开的冥道归谁管？伊邪那美还是哈迪斯？亦或者阎罗王？似乎这里应该是三不管地带吧。
　　——
　　【击杀：德古拉斯（SSR）】
　　【奖励：金币*13.6W、勾玉*145、神秘的符咒*4】
　　——
　　嗯？
　　那家伙挂了？
　　彼岸花连忙将冥道关闭，生怕从其中跑出奇奇怪怪的东西。
　　两大主将一死一“逃”，使得敌军的气势再度跌落，虽说早已跌至低谷深处。
　　腾出手来的宿傩与夜叉阿吒嚩迦料理雪丽前方的三个大妖怪，剩下的三个就让对方自己亲手解决。
　　这是彼岸花的交代。
　　一打四费劲，那就一打三。
　　这可都是战斗“经验”。
　　直至最后，宿傩与半遮罗才赶来援助夜叉沙多祁里与毗洒迦，四个上级大妖怪对付敌军一个上级大妖怪。
　　胜利的天秤彻底倾斜。
　　“……我不甘心！”
　　第二前哨海妖主将愤恨地说。
　　最后带着怨念被杀死。
　　敌军三大主将被彻底歼灭，剩下的偏将们也在大量减少，统领与杂兵更无力抵抗。
　　——冰陨神击！
　　雪丽手持神器「御神枪」，贯穿过了一个大妖怪的胸膛。
　　一对三的局势变成一对二。
　　天秤变得更加失衡。
　　剩下的两个想自爆换雪丽一起死，然而却死在爆破的前一刻，这种玩命的招数或多或少存在缺陷，就是有僵直，容易被当做固定靶子趁机一招干翻。
　　不过雪丽面对的两个大妖怪，已经被当做靶子练习箭术射击了。
　　冰箭的箭。
　　处理完自己的战斗后，雪丽还将半遮罗与夜姬的目标分别抢走一个，并且单杀。
　　整场战斗，从开始到结束，共计耗时半个时辰，也就是整整一个小时。
　　败军正在四散奔逃，突破了后方的防线，原本八千余众的海妖也仅剩三千之数。
　　其余两面虽然情况好些，但也只是相对，实际也是损失严重。
　　敌军十五只大妖怪全部歼灭，十万大军也仅剩数千逃走。
　　己方大妖怪唯有离鲸重伤，原本将近六万数量的海妖，如今只剩两万多一些。
　　“别去追了。”
　　彼岸花出声让准备继续追杀敌军海妖们的部众全部回来，穷寇莫追，那样的收益并不大反而容易深陷敌营。
　　——
　　【金币：7681W】
　　【勾玉：8137】
　　【道具：破碎的符咒*7441、神秘的符咒*103】
　　——
　　在这其中，甚至已经扣除三星神器「金刚数珠」的耗费，全部是剩余。
　　战争，永远是发大财的时候。
　　但那也会带来惨痛代价。
　　彼岸花的身影落下，来到游击部队所剩的三千余众海妖前方，重伤的海妖过千，其余也或多或少轻伤，没有一个完好无损的，若非有神器附带技能「祝言」只怕连这三千海妖都会一同葬身海底。
　　走过一片亡骸，彼岸花的视线忽然注意到旁边的海面漂流着一具熟悉的……
　　尸体。
　　“胤伽籾大人！”
　　一众海妖围上前去，这位游击部队最强的海妖统领，也没有活过这场残酷战斗。
　　“可惜了。”
　　夜叉半遮罗站在彼岸花身侧，低声说道：“如果他再顽强一点，如果他没有死，而是在这场战争成为大妖怪的话，我本想让他升格为夜叉，成为天龙八部之一的夜叉众，他是我最强的统领部下……”
　　“你想让我说道歉的话吗？”
　　彼岸花知道，这场战斗的策略发起人以及执行者都是她，她有属于自己的目的，才利用这些海妖完成预谋。
　　“不，为什么要道歉？你做的很好，不是已经完成了那个‘只要死一个妖怪，就让敌军十倍陪葬’的承诺了嘛，死的妖怪多了去了，如果你要道歉，那我岂不是也要去道歉？没这道理！”
　　夜叉半遮罗很清楚地说：“这就是战争，我们站在这里，就有了杀死敌人，以及被敌人杀死的准备，更何况，这次是我们伏击敌军，而不是敌军伏击我们，取得这样的战果，应该高兴一点。”
　　“……是吗？”
　　彼岸花转身看向其余地方，其余两军也在整理战况，随即又道：“对了，有句话我必须跟你说下，之前我说过，要让你那部下胤伽籾成为我的部众，那句话不是玩笑，我需要一些妖怪在海域为我而战，而他比较合适。”
　　“不，我说过，我不会送给你。”
　　夜叉半遮罗想了片刻，说道：“那是我的夜叉众部下。”
　　“oh～”
　　“不过也真亏你能够记住他的名字，分明那么绕口……”
　　……
　　“姐姐大人，我回来了。”
　　调整好自身状态的雪丽来到彼岸花身前，战斗会使妖怪变得更加强大，尤其是在开放了等级上限之后。
　　——
　　【真名：雪丽（SSR）】
　　【等级：48】
　　——
　　连续诛杀五个同级大妖怪，让雪丽的等级逐步晋升，就算不使用神器，也是一个真正的上级大妖怪。
　　“做的不错。”
　　彼岸花给予肯定地说。
　　接下来，就是残局的收拾。
　　彼岸花看向手中七千多的「破碎的符咒」随即全部使用，抽卡过程快速跳过……
　　六千多的N卡与一千多张的R卡。
　　N卡当中，就有四百张是涂壁的式神卡。
　　扣除这一部分。
　　剩下的N卡合成出五百五十张R卡。
　　与其余R卡再合成。
　　就是一百多张各式各样的SR级式神卡。
　　再把「神秘的符咒」一并使用。
　　八十七张R卡，十五张SR卡。
　　以及，一张金色的符咒……
　　【阎魔（SSR）：冥神纹、女性、诞生于彼岸。】
　　百抽才出一张SSR级式神卡。
　　这爆率，嗯～感人。
　　彼岸花只能先默默收起，然后看向手中的一百二十张SR级式神卡。
　　其中数量较多的是「久次良」，共计七张只需三张就能合成为SSR级。
　　于是彼岸花抽出没什么用的「二口女」和「小松丸」当素材。
　　又是一张SSR级式神卡出炉。
　　“蛇岳，你带离鲸还有东瀛所有妖怪全部回去据点进行休整，游击到此结束。”
　　说到这里，彼岸花再看向夜叉半遮罗同样说道：“还有半遮罗，你带着天竺的海妖一并回去歇息。”
　　“啊咧？可是我又没有受伤。”
　　夜叉半遮罗注意到，彼岸花只说“让他们回去”而不是“一起回去”，说明接下来还有其他行动。
　　“天竺海妖需要一个领头人，而你的实力最弱。”
　　彼岸花也没修饰她的话语，直接地说。
　　“噗哈哈哈！”
　　夜叉阿吒嚩迦听完顿时笑出了声，随即再重重地拍了下半遮罗的肩膀，说道：“谁让你平时不好好修炼。”
　　“啊啊啊！”
　　夜叉半遮罗双手抱头，格外抓狂，但是也没有办法。
　　“正好你回去还可以跟布噜那跋陀罗二哥吹嘘你的战绩。”
　　夜叉沙多祁里说道。
　　“诶～二哥他也来了吗？”
　　夜叉半遮罗愣了一下。
　　“当然，他可是很担心你的。”
　　“为什么就只担心我一个？难道他不担心阿吒嚩迦吗？”
　　“因为你七哥不用担心。”
　　摊手，夜叉沙多祁里继续补刀。
　　“不跟你们玩了！我回去了。”
　　夜叉半遮罗领命带着天竺所属的海妖全部退军。
　　蛇岳也托着重伤的离鲸一并回守。
　　“那我们该做什么？”
　　龙王宿傩问。
　　现在就剩他们这些大妖怪还在。
　　“游击计划结束，但我们还有时间对其余几处前哨进行肃清，不需要部众，我们足够将那些分散部队全部解决。”
　　彼岸花还想顺势再捞一笔资源。
　　“哦～想不到看你长的挺文静，骨子里面居然这么疯狂，我喜欢！”
　　夜叉毗洒迦向彼岸花笑着说道。
　　“……赶尽杀绝？可以！”
　　龙王宿傩也点了下头。
　　“我以为这句话该是夜姬说的。”
　　彼岸花稍显诧异，他记得宿傩对于屠戮是最抵触的，所以才会固守防线而非前线进攻。
　　“的确如此，他抢我台词。”
　　夜姬也认真地说。
　　“我怎么了？好歹我也是个十席，总感觉被你们瞧不起了，想当年，我也是个孤身杀进敌营的角色！”
　　龙王宿傩喊道。
　　“那是多久之前的‘想当年’？”
　　夜姬问了一句。
　　“当然是一千多年前啊……”
　　“然后你就闲了一千多年的鱼？”
　　“……那又怎样？”龙王宿傩也意识到了自己被瞧不起的主要原因，语气顿时发虚。
　　“在此之前，我还要做一件事。”
　　彼岸花向其余的大妖怪问道：“你们知道附近哪里有沉船吗？钢铁的那种舰艇。”
　　望向方圆千米的血海，十余个大妖怪残骸不利用一下着实可惜，尤其是滑石怪，那超然防御，简直是无可匹敌，只可惜那具尸体已被爆头，需要修复。
　　“嗯～我看一下。”
　　夜叉沙多祁里把手放于眉心，随即划下，张开第三只眼……
　　夜叉可是水陆空三栖生物，作为天夜叉可施展「暗目」，也就是寻常的千里眼，还能够辨别妖气的流向从而判断对手攻击的方位。
　　“北侧，三千米的地方，有一个被断裂成两节的船，好像就是钢铁制成的。”
　　只是几秒，夜叉沙多祁里就给出结果。
　　“那上面还有白鹰国的标识，奇怪，你要那种东西做什么？该不会真的是想要整个舰艇类型的付丧神出来吧？”
　　夜叉阿吒嚩迦想起昨天的对话，不过仍然不太确定，总感觉十分荒谬。
　　“……嗯！”
　　彼岸花却深深点头。
　　用钢铁代替滑石怪躯体破损的地方，同时唤醒船体本身的“灵”，相互合成，颠倒主次就能为她所用！
　　SSR级久次良，传说中的鲸骨开！
　　使用！
　　破损的战列舰与滑石怪的妖躯融合。
　　“轰！”
　　海面开始震动。
　　“等一下！你是要把它复活吗？！”
　　龙王宿傩忽然想起，彼岸花是™冥神啊！冥神似乎就有复苏死者的能力。
　　“不，是创造新的生命。”敌对的滑石怪不能被彼岸花所用，只能创造新的意识，而她则是诞生对方的“母亲”。
　　“吼！！！”
　　熟悉的吼叫声从海底传来，滑石怪的妖躯腾飞起来，而在那之下，还有一道浅白的身影迎着逆流出现。
　　“系统程序重启，指挥官选定。”
　　银发、赤瞳的高挑女性，手持鲸骨制成的标枪，站在彼岸花身前，提问说道：“是您在呼唤我吗？”
　　“没错，正是我。”
　　彼岸花打量她的新作品，还挺不错。
　　“白鹰战列舰科罗拉多向您报到。”
　　名为科罗拉多的舰娘站直身姿，向彼岸花行礼地说：“以‘Big Seven’之名，加入作战序列，请指示！”
　　——
　　【真名：科罗拉多（SSR）】
　　【等级：51】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S～SS】——【生命：SS】
　　【防御：SS】——【速度：S】
　　——
　　——
　　但她们不是一个游戏的.jpg
　　舰体与滑石怪、Slide rock bolter融为一体，因此科罗拉多才拥有这般实力。
　　否则初入SSR的阶位，只怕才勉强能够到四十五级，并且属性还要掉一大截。
　　“这是啥啊？”
　　夜叉毗洒迦左瞧右看，感觉对方身上有股能够威胁到他的气息。
　　与其说舰娘，更该说是栖姬。
　　只是背负了生前的名字。
　　不过没想到，对方居然还大有身份，只是为啥会沉在这个地方？
　　彼岸花怎么记得，科罗拉多战列舰应该是退役的吧。
　　“我曾经背负过战败的耻辱，但也创下了无数战果，我的祖国在我沉没后，打捞了我的动力装置，以及整体数据与船体图纸，并重新建造第二艘科罗拉多战列舰。”科罗拉多知晓这件事情，因为她曾在一段时期，感受到自身动力装置在别处运作。
　　同样型号，乃至配置。
　　甚至相同的名字。
　　信息流连串在了一起。
　　“这样啊……”
　　彼岸花轻点下头，确认了状况，不过仅有一艘战列舰还是不够发挥，旁边可还有另一个上级大妖怪的残骸呢。
　　“南侧两千米处也有几个残破沉船，看来这里应该是人类当初海战地点。”
　　夜叉沙多祁里说。
　　三号前哨海妖主将的尸体掉进冥道，肯定找不回来，二号前哨海妖主将的体型很常规，本体也不是很大，因此只能找一个较为完好的沉船作为素材。
　　抽出十五张SR级式神卡，合成一个SSR级海忍，使用了出去。
　　——
　　【真名：战舰タ级（SSR）】
　　【等级：50】
　　——
　　一个没有名字，仅序列号读音为“塔”的栖姬就此诞生。
　　“我将为您带来崭新的胜利！”
　　银发赤瞳以及黑丝，超然的样貌当中蕴含对于杀戮的极致疯狂。
　　看来是二战时期的东瀛战列舰没跑了。
　　“我期待着。”
　　彼岸花同样轻点下头。
　　十八张SR级式神卡合成SSR级化鲸。
　　使用！
　　——
　　【真名：空母ヲ级】
　　【等级：47】
　　——
　　——
　　为什么这地方会有航空母舰？
　　难不成是当年袭击珍珠港的东瀛舰队沉没地点？
　　“空母ヲ级向您报到，至于本名，很抱歉由于执行隐匿任务，已被注销！”
　　脑袋上顶着一个像是蘑菇的妖躯，象征着死寂的银发与蓝瞳，身披黑色的披风，至于在披风里面有没有别的衣服就不知道了，少女的神情看起来有点呆。
　　“嗯。”
　　彼岸花看向手中只剩八十张SR级式神卡，索性拿出十张把剩余的十个大妖怪残骸利用，于是再度诞生十个栖姬常规舰队。
　　等级清一色四十级，卡在SR级与SSR级的中间。
　　又用五十张SR级式神卡，把敌军主力统领复苏，全部超过三十级。
　　一支精锐队伍迅速累积出来。
　　彼岸花手中还有二十张SR级式神卡，她也没有保留，合成为一张SSR级妖狐。
　　当然是准备给远在东瀛本土的巴卫。
　　如此就只剩下八百张N级涂壁，和一张SSR级别的阎魔。
　　再换取一个神器「风行御守」。
　　——
　　【辅助：风行御守】
　　【效果：提升25％生命、30％攻击、50％生命回复、50％法力回复、10％冷缩、6％移动速度，附带额外技能「风行」。】
　　【风行：提升方圆千里友军50％移动速度持续十五分钟，冷却六小时。】
　　——
　　初始升至二星。
　　神器自带诸多效果全部翻倍。
　　连同附带技能「风行」，提升的移动速度也从50％变成100％，持续时间增加十分钟，冷却还是六小时。
　　神器「奉神朽骨」也顺便升至三星。
　　——
　　【武器：奉神朽骨（☆☆☆）】
　　【效果：佩戴后，为持有这提升440％攻击、400％防御、48％吸血，附带额外技能「神骨」。】
　　【神骨：每损失10％基础生命，提升7％吸血，最多提升35％。】
　　——
　　以及穿在脚下的木屐，神器「鬼袭之靴」升至四星。
　　作为具足，效果比其余神器低许多，因此强化所需资源同样低一阶。
　　四星足具与其余三星神器一个强化价格。
　　——
　　【足具：鬼袭之靴（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升使用者240％攻击以及180％移动速度。】
　　——
　　顺手买个新的防具神器「鬼相护面」戴在腰间，因为面具很丑，放在脸上不好看。
　　同时，将其升至三星。
　　——
　　【防具：鬼相护面（☆☆☆）】
　　【效果：提升200％攻击、240％生命并且附带额外技能「鬼相」。】
　　【鬼相：当生命值低于基础50％时，立刻获得等同于最大生命值200％护盾，护盾持续十五分钟，在此期间提升150％基础攻击，冷却三天。】
　　——
　　「鬼相」这一技能所提升的，既不是攻击也不是伤害，而是“基础攻击”，也就是将其一切乘除法的基数提升。
　　作为防具却有极强攻击加成。
　　呵呵，不是很好吗？
　　……
　　PS：当前主角最高伤害为基础攻击的693倍率（不算猎具〈炎王长枪无攻击加成〉）。
　　不使用装备技能为常态92.4倍。
　　荒骷髅半解放为46.2倍。
　　——

第四百五十五章新的主战场【8K】
　　……
　　序列第四前哨。
　　坐镇于此的西方海妖主将，是一个水母的大妖怪，介于下级与上级之间，只差半步就能名列西方海域百席。
　　此刻，他正在观望前哨的结界，经过重铸做好新的标识，然后看向手中那副地图，上面赫然记录其余前哨。
　　过半正在闪烁亮光。
　　不过仍有几处尚且灰暗。
　　“奇怪，一、二、三号前哨的部队都没有抵达吗？虽然知道领队的是北美海神，那个叫滑石怪的家伙，可这也太慢了吧。”
　　水母大妖怪抱怨一句，随即看向剩余几处前哨，五号、七号也处于灰暗，这两地的结界亦未连通。
　　“啊啊啊……”
　　矛之型的结界，由十余座前哨组成，也许两三处没有启动是无碍，仍可运作，但是超过三分之一都在怠工，水母大妖怪的本能在不断催促，他们此刻身处的位置可是战场，如果被东方海妖察觉，绝对会用数十万海妖拿命来跟他们交换。
　　因为这个结界，就如同是抵在敌方喉咙的尖锐利器，倘若始终没有布置好，每分每秒都充斥无穷危险。
　　“报！不好了！”
　　一个统领匆忙跑进阵地。
　　“慌什么？！”
　　水母大妖怪冷然道。
　　“敌袭！是东方的海妖！”
　　这个统领连忙报告。
　　“那帮家伙，来了多少妖怪？”
　　“不、不到一百……”
　　“不到一百你慌个屁！”
　　“……是不到一百个大妖怪。”
　　“WTF？！”
　　水母大妖怪拍桌而起，只听外面传来一阵交错的爆破声。
　　……
　　“攻击。”
　　当全军列阵怼在距离四号前哨东侧三千米位置附近，彼岸花一声令下，几百道妖术弹及魔炮纷纷轰炸过去。
　　其中以战舰タ级的火力最为猛烈。
　　独自就能发射百门常规而非散乱的炮击，虽说是舰体，但是能源却是妖力，因此打出的炮弹也是变种的妖术。
　　“进、进攻！”
　　最初瞧见目标只有几十妖怪的时候，敌军纷纷发动反击，直至……
　　“吼！！！”
　　科罗拉多冲在最前方，召唤使魔兼舰体的滑石怪，庞大的妖躯搭载一门巨大的连装炮，打出灼热的激光，宛若刀锋斩在海面，径直地开辟一条畅通的道路。
　　外表冷漠，眼中尽是对敌人的不屑。
　　作为“Big Seven”之一。
　　搭载16英寸口径主炮，科罗拉多就是当初那个时代的海洋霸主，能够一炮击沉任何敌军舰队。
　　哪怕是现在，也是如此！
　　“……全员散开！开始追击！”
　　彼岸花命令后方统领级栖姬负责清除敌军杂鱼海妖，随即看向一旁的上级大妖怪，出声说道：“尽快解决这个据点，我们的时间已经所剩不多，优先清除敌军的主将，然后再去到下个据点清剿。”
　　“嗯，没问题！”
　　龙王宿傩抢先一步冲出。
　　“放心交给我们吧。”
　　夜叉们也紧随其后行动。
　　“雪丽，你可别忘记去抢人头哦。”
　　彼岸花提醒一句，只盼望对方也能够尽快再升几级。
　　“我知道了。”雪丽提起神器「御神枪」奔进战场。
　　就剩彼岸花与夜姬还在原地。
　　“我觉得这种状况，似乎也不需要我过多参与了吧。”
　　夜姬望向前方敌军阵地，已经乱作一团，这就是碾压的局势。
　　“嗯。”
　　彼岸花轻点下头，随即望向身旁，还有个栖姬没动，于是问道：“空母ヲ级，你怎么还站在这个地方？”
　　“我、我没有搭载超规模的连装炮，本身定位也是补给，很抱歉无法参与战斗。”
　　空母ヲ级深深低下了头。
　　“不，你有能力，或者我应该说你头顶的那个‘装饰品’很有能力，去呼唤大海，召唤你的侍从们，空母又岂是如此不便之物？你是战略核心。”
　　彼岸花轻拍空母ヲ级的肩膀，蛊惑地说：“你已经是个成熟的空母了，该学会自己制造自己的武装部队。”
　　“是……”
　　闻言，空母ヲ级闭上眼睛，其舰体从海底翻涌出来，大量F6F“地狱猫”战斗机，源源不断生产出来，虽说都是虚影，奔赴向战场并投下大量妖术炮弹。
　　敢情这还是个召唤师。
　　F6F“地狱猫”战斗机打空炮弹后，径直俯冲坠向下方的敌军，又是一轮新的爆炸。
　　尽管那些炮弹与坠机所产生的威力也不过常规SSR级，并不突出，可架不住源源不断，每当前方的F6F“地狱猫”战斗机坠毁，后方就已重新生产出来。
　　“啊哦～”
　　夜姬对此也是目瞪口呆。
　　前方，驻守此地的四个大妖怪，三个已被拉开，只剩刚出来的水母主将，迎面就碰上了战列舰科罗拉多。
　　“小辈，休得放肆！”
　　水母主将抬起手就放出亿万伏特。
　　抽出鲸骨制成的标枪，科罗拉多甚至没有给予对方回应，抬手就是一招……
　　——鱼鳞之备！
　　随即……
　　——鲸骨·开！
　　以守为攻，将超然的防御属性转换对等的攻击力，最终骤然爆发，与水母主将对冲在了一起。
　　“……噗！”
　　水母主将只感觉妖躯大损。
　　口中直呼“不可能”！
　　“吼！！！”
　　使魔Slide rock bolter腾空，落下之时口吞敌将，拿下大妖怪的首杀，随即一口吐出一张标记地图。
　　见状，科罗拉多将其捡起。
　　只是打量几眼，就认定其大有用处，于是回到彼岸花的身侧，交出此物。
　　“嗯？难不成是活点地图？”
　　彼岸花也反复看了几眼后，瞧见上方四号前哨的亮光伴随阵地被攻破而熄灭，顿时明确此物作用，抬起手放在科罗拉多的头顶，夸奖地说：“你干的很不错。”
　　“唔～”
　　空母ヲ级撅嘴小嘴站在旁边。
　　而战舰タ级，已经冲到敌军阵中，在进行大肆的杀戮。
　　四个大妖怪与两万海妖部众，最后只剩下三千多一些的杂鱼跑走。
　　彼岸花没有让其余常规栖姬追击，而是去突袭下一处据点。
　　这一战她的常规栖姬也沉没七艘，只不过都是量产的型号，甚至连意识都朦胧，所以也不会有太大负担。
　　那些可不是属下，只是道具。
　　真正能被彼岸花认定为手下的栖姬，也就只有科罗拉多、战舰タ级与空母ヲ级。
　　第四前哨之后，是第八前哨以及第九前哨两处地方，敌军的六个大妖怪与合计一万四千海妖，也相继折损于此。
　　当计划进行到这一步时，彼岸花注意到了地图当中，那些闪烁的亮光正逐渐熄灭，想必也是察觉到了此方的动静才撤退。
　　就算赶到后续前哨也无济于事，只怕敌军早已妖去楼空。
　　“撤退。”
　　彼岸花看向她的栖姬，常规型号的，再次损失十七艘，以及虽然没有损失但却已经报废不可使用的还有四艘。
　　那一部分也只能进行摧毁。
　　战舰タ级一炮将其轰碎。
　　——
　　【金币：8186W】
　　【勾玉：4257】
　　【道具：破碎的符咒*2137、神秘的符咒*43】
　　——
　　符咒全部使用。
　　两千多张N卡，两百左右R卡，以及SR卡有七张，SSR级……
　　一张！
　　【鬼切（SSR）：刀、刀、刀！】
　　这要求多少有点大病。
　　N卡当中，三百多张涂壁，整合累积下的那些“傻壁”式神卡，就是一个SSR级涂壁。
　　【涂壁（SSR）：山岳之力。】
　　希望有生之年能够用出去。
　　其余N卡合成一百七十多张R卡，R卡之间再相互合成，就是二十几张SR卡。
　　回到第三据点，经过一整轮血战后，整的浑身上下都是血腥气味，以及海水那股黏稠的感觉。
　　“干的漂亮！”
　　派腥与夜叉半枳迦亲自接应彼岸花，听说敌军损失惨重，那当然得庆祝一下。
　　超过十万的敌军永眠深海，西方海妖阵营二十多个大妖怪葬身，不论放在哪边战场都是一笔丰厚的功绩。
　　“……话虽如此，可是我怎么感觉，你们回来的人数，比离开的时候还多？特指大妖怪这一方面。”
　　半枳迦先是望向雪丽，气息变得比半遮罗还要强悍。
　　——
　　【真名：雪丽（SSR）】
　　【等级：49】
　　——
　　人头抢得好，发育自然快。
　　然后，再望向后方的栖姬阵营，科罗拉多早已收起鲸骨的标枪，只是站在彼岸花身侧，没有说任何话。
　　“啊！那™不是滑石怪吗？怎么会出现在这种地方？！”
　　刚被处理好伤口的离鲸，浑身缠着绷带被蛇岳推着轮椅出来，一眼就注意到那个让他们当时苦不堪言的“Slide rock bolter”。
　　“那家伙已经死掉了，现在只是被驱使的使魔而已。”
　　蛇岳第一反应也是抖的差点将轮椅跟离鲸一并甩到海沟底下，不过随即反应过来，他们并未从对方的妖躯感受活着的气息。
　　以及那一股超然妖力，也都转移到了旁边站着的银发女人身上。
　　看向科罗拉多，蛇岳很困惑，不过也没有询问就是了。
　　“冥神的能力就是这样，战争制造死亡，冥神支配死亡，死亡是冥神的补给，这一点都不稀奇。”
　　夜叉半枳迦分析地说。
　　“不愧是三哥！”
　　夜叉半遮罗屁颠屁颠地跑来，以及其身后还有一道夜叉的身影。
　　“在下布噜那跋陀罗，夜叉八大将的副席兼夜叉众的副族长，很高兴能够见到你，彼岸的冥神。”
　　狰狞面貌的夜叉布噜那跋陀罗说道。
　　——
　　【真名：布噜那跋陀罗（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　这下，夜叉八大将当中，彼岸花已经认识过半。
　　“……二哥！”
　　夜叉阿吒嚩迦当即上前半步。
　　“抱歉，来的有点迟，整备军势可是耗费不少时间，若非你们这边的动荡过大，只怕是还要大半个月，大哥才会放我过来。”
　　夜叉布噜那跋陀罗笑着说道，随即重重地拍了一下阿吒嚩迦的肩膀，再次赞扬：“你™干的不错！”
　　“闲话暂且不论，彼岸花，你先跟我们来会议室。”
　　派腥出声，表情逐渐严肃，虽说战果颇大的确是个很好的消息，但这也反向说明了另外一个问题。
　　十分严峻的问题。
　　会议室内，龟姬闲来无事，就准备了一些茶水，虽然在海底，可由于据点被透明的屏障隔开水流，就像是龙宫一样的结界，因此内部还是十分干爽的。
　　“阿花！”
　　当大门被打开，彼岸花走进室内，龟姬就扑上前来，又看向旁边，喊道：“小夜！”
　　而站在彼岸花与夜姬身前的宿傩，沉思了许久，说道：“那个，夫人，我呢？”
　　“你站在最前面，我一眼就能看出，你没任何问题。”
　　龟姬摊手说道。
　　“啊～”
　　宿傩觉得他是“聪明反被聪明误”，本来是想站在彼岸花前面让龟姬先注意自己，结果适得其反。
　　“再者说了，你可是龙王，我一直都相信你的能力。”
　　龟姬还特地补充一句。
　　“啊哈哈，是吗？”
　　宿傩的精神顿时恢复如初。
　　派腥走进会议室当中。
　　龟姬见状，连忙为其让道。
　　龙王宿傩一把牵住龟姬的手腕，将其拉到他的身边，示意无碍。
　　“现在来说明下具体状况。”
　　由于是多方会谈，因此室内的圆桌也没有主次之分，派腥随处坐下，而后让蛇岳交代清游击行动的概括。
　　“是。”
　　蛇岳将离鲸及其轮椅搁置一旁，随即站在台前，汇报状况：“我们发现西方海妖部署在前哨的妖怪军队，甚至比上一次战争还好多出两倍有余，边缘第七前哨的妖群就过万，以及三个下级大妖怪，而在最前端区域的三处前哨分别都有四个下级大妖怪乃至一个上级大妖怪驻守，三支队伍的妖群，总计达到十万，超过我们最初的预定，所以我们有理由认为，敌军将要于此开辟出第二个主战场。”
　　“遥想当初，驻守在前哨关卡的敌军主将也只是一个上级大妖怪，如今翻了三倍，这可真是……”
　　闻言，派腥不禁手抵下巴，说道：“不过更让我没想到的是，你们竟然真的将那帮家伙干翻过去，那可是二十多个大妖怪啊。”
　　派腥此时也只提及了那些大妖怪，因为再下面的统领和杂鱼，都是炮灰。
　　别说十万，就算百万也是一个样。
　　一个大妖怪就能拉着十几万乃至几十万的杂鱼一起去死，这种炮灰的作用，也就只有将战局搅成一片浑水。
　　“不，是三十多个。”
　　对此，夜姬纠正一句：“在清剿完敌军的主要先锋军队之后，我们又对附近的三处前哨进行围剿抹除，再后面的地方，因为当时行动稍加混乱，对方已得知我们的存在，因此开始进行回防，撤离出了中海区域，不过就算如此我们也额外杀死了十个下级大妖怪。”
　　“不是二十多，而是三十多个敌将？”
　　派腥那张皱皱巴巴的脸上，浮现出了一抹畅快的笑容，随即大笑道：“这可真是，实在太棒了！仅是一天时间就让对方损失三十多个下级大妖怪，就算上一次战争交锋最为激烈的时候，一年也才战死百位大妖怪，而现在只是一天而已，一天而已！”
　　“对面的统帅只怕要气炸了。”
　　夜叉半枳迦也不禁笑道。
　　“好厉害。”
　　闻言，龟姬也小声惊叹。
　　“就算是这样，我们也因此而损失了超过三万的部众。”
　　彼岸花低声地说了一句。
　　“不，与那相比，这不叫损失。”
　　己方没有一个大妖怪陨落，也就他那部下莫名被重创，派腥望向轮椅上的离鲸，这都能给他丢脸？看来回去还要加练！
　　浑身白色绷带的离鲸打了个寒颤，总感觉有点不妙。
　　“这样的计谋也只能使用一次，还是因为对方没有明显防备，以及我们偶然逆转先机才能够成功。”
　　彼岸花直言道：“再往后，不论游击还是别的战术，都不会再起作用，如此大的损失，足以让敌军的统帅发狂，就算忽然抛弃阵地向我们强攻，哪怕是来二换一，我都不奇怪。”
　　零损换三十多个大妖怪的性命，这简直是一个嘲讽，直接将敌军统帅钉在耻辱柱上。
　　生子当如孙仲谋，合肥十万送人头。
　　“……布噜那跋陀罗，我们的增援大概还需要多久才能到？”
　　派腥扭头看向夜叉布噜那跋陀罗，后者却轻摇了下头，说道：“短时间内恐怕还不行，第二据点已经与西方海妖正式接触，对方派出五十多位大妖怪，以及将近百万的海妖。”
　　“打的这么激烈？”
　　“是的，我们最初筹备的增援已经被全部派往第二据点的战区，就算是我，也是临时地调遣来协助你们，至于后续部队，我只能说，正在拼凑了。”
　　“大概需要多久？”
　　派腥追问道。
　　“至少半个月的时间。”
　　夜叉布噜那跋陀罗给出答案。
　　“也就是说，我们需要在四方孤立无援的状况之下，坚守至少半个月？”
　　派腥总结了一下。
　　“是的。”
　　夜叉布噜那跋陀罗点了下头，随即又道：“不过也算不上孤立无援，我大哥已经向龙众告知这边的情况，因此过些天，估计会有至少一个龙王过来。”
　　“一个龙王顶事吗？”
　　闻言，派腥不禁向宿傩瞥了一眼。
　　实话实说，他们这边的龙王，着实是有点拉胯。
　　“我觉得龙王沙竭罗多半会过来，他可是龙众的席位之一，还在归墟防线，是最适合的人选。”
　　夜叉布噜那跋陀罗说。
　　“如果是他，那的确还行。”
　　派腥勉强松了口气。
　　“啊～”
　　生活不易，宿傩叹气。
　　“总而言之，大致的事情就是这样，往后一段时间，我们的麻烦会很多。”
　　夜叉半枳迦向其余大妖怪说道。
　　“我们知道了！”
　　夜叉半遮罗最先回答一句。
　　“嗯。”
　　以彼岸花为首的妖怪集团也是回应。
　　……
　　会议结束，经过数次战斗，绕是彼岸花也身心俱疲，作为大妖怪，她与雪丽自然有单独休息的地方。
　　眯了片刻，直至夜幕降临。
　　只见一群海妖正在大肆的捕鱼，同时收割诸多海草，似乎正在准备食物，虽说妖怪可以不吃不喝几十年，但是能吃能喝还是最好的。
　　彼岸花坐在一处偏僻的庭中，周围站立着诸多栖姬，使得其余统领级别以下的妖怪根本不敢靠近此地。
　　“姐姐大人，时间到了。”
　　雪丽忽然出声说道。
　　同时手中绽放一朵冰花。
　　神器「七面天女」出现反应。
　　上午的时候，彼岸花与奈奈生说过，要让对方去高天原找毘沙门，然后到晚上的时候再发来通讯。
　　现在就是所言的那个晚上。
　　轻触冰花的一角，纯白的光芒散开，那是明媚的阳光，让彼岸花不禁微眯双眸，随即将亮度调低。
　　高天原是被天照所统治的地方，因此那里没有黑夜，是永远的白天。
　　“哇哦～居然真的连上了诶，你这个神器还挺有意思，要不卖给我吧，我拿我二十年的信仰来换。”
　　毘沙门的声音从另一端传来。
　　“不行了啦，这、这这……”
　　这哪里是什么“神器”，而是明明白白的“婚契”，奈奈生当然不可能卖出去，更何况她要信仰也没用。
　　“二十年还不够？那就五十年！”
　　“不行不行就是不行！”
　　“诶～”
　　毘沙门有点丧气，随即抬起头，望向彼端坐在一起的彼岸花与雪丽，问道：“彼岸花，你们最近跑到哪里去了？还说让这个人神到我这里学习什么《神明的职业操守》，这种东西不是怎么样都可以的吗？”
　　“威娜！作为前辈你要矜持一点！”
　　兆麻的声音从一旁传来。
　　“是是是。”
　　毘沙门试图敷衍。
　　“奈奈生，你也不要光顾着吃。”
　　巴卫跟着教训道。
　　“我知道……”
　　奈奈生撅着小嘴说道。
　　分明她们才是神明，怎么就被神使给管的这么死？
　　“奈奈生就麻烦你先照顾一段时间，我和雪丽还需要一段时间才能回去。”
　　彼岸花稍点下头，姑且算请求？
　　“话虽如此，可你们现在跑到什么地方去玩了？怎么感觉还有一堆稀奇古怪的东西？”
　　毘沙门注意到彼岸花后方的栖姬。
　　“那个怎样都无所谓，只是我觉得你可能会比较关注另外一些家伙。”
　　彼岸花说。
　　“那又是什么？”
　　毘沙门当然听不懂。
　　“……毘、毘沙门大人？！”
　　“真的是毘沙门大人！”
　　“是会动的毘沙门大人诶！”
　　只听一阵杂乱的动静，夜叉八大将的六位全部跑来，聚集在彼岸花的身旁。
　　“这不是小布噜、小枳迦，还有沙多祁里跟毗洒迦嘛，阿吒嚩迦、半遮罗，你们怎么都在这地方？难不成……”
　　毘沙门惊叹地说道：“彼岸花，你怎么到天竺去了？早说嘛，你要去天竺，我和紧那罗都能给你当导游去逛一圈三十三天。”
　　“啊～差不多，但又不太对，总之先不要追究‘我在哪里’的这个问题，你的这些部众似乎有许多话要跟你说。”彼岸花让一众夜叉与毘沙门单独聊。
　　“部众？他们不是我的部众，只是当初被分配到了一块，是搭档而已。”
　　闻言，毘沙门当即解释了下。
　　“不！毘沙门大人，我们一直以来，都是尊您为主，只是不知道这么多年，你在外面的生活如何？”
　　夜叉布噜那跋陀罗关切地问。
　　“嗯～还挺好？平时也没别的负担，而且不用连续几百年去看守三十三天的北门，无所事事一身轻松！”
　　毘沙门笑着说道。
　　“毘沙门大人！”
　　夜叉半遮罗说不出话。
　　“诶，不闹不闹，我只是出来不到一千年而已，又没死，而且每隔几十年还会回去一趟见见你们，上次见面还是十七年前。”毘沙门撩起她的金发，陷入一阵思索，嗯～上次回去应该是在十七年前还是二十七年前来着？
　　“……毘沙门，有件事情我需要单独与你说一下，能让奈奈生暂且先离开一会吗？”
　　彼岸花随之望向奈奈生。
　　“我？”
　　奈奈生不明所以，但是瞧见彼岸花的表情略显严肃，还是悻悻地避开。
　　“怎么了？看你现在的模样似乎是有某种重大的事情。”
　　毘沙门从刚才开始就感觉气氛很怪，不过一时也想不清具体发生了什么。
　　对此，彼岸花也没有隐瞒毘沙门，将自身目前的动向告予后者。
　　“哈？你说你在太平洋跟西方的那群海妖打仗？然后顺便遇到了天竺的夜叉八大将？”
　　毘沙门摆出一副【老人、地铁、手机】的表情，随即看向旁边的夜叉八大将，一众夜叉也是点头表明彼岸花所言无误。
　　“没错，就是这样。”
　　彼岸花简言道。
　　“所以，海域又打起来了是吗？”
　　毘沙门以手扶额，感到难办。
　　“你似乎对此也较为清楚。”
　　彼岸花注意到了这一点。
　　“那当然了，我最开始离开天竺的时候，海域里面就已经打了一场，五百多年前又打了第二场，这些我都知道……”
　　正因为知道，毘沙门才头疼。
　　“……那你准备怎么做？”
　　彼岸花不禁问了一句。
　　“我什么都做不了，彼岸花，事情从来都不是那么简单的，至今为止，海域爆发的战争我们都没有干涉哪怕一次，就是因为我们不能进行干涉。”
　　毘沙门苦着脸，精致的容颜也皱在一起，显然纠结的很，随即继续道：“不是我们不想插手，而是我们不能，海域的战乱终究只能在海域深处发生。”
　　“你是冥神也许无碍，因为战争本身就已代表死亡，可我们这些天津神不同，我们没有海域作战的天赋，那对于我们而言十分不利，除此之外……”
　　“一旦我们出手，事件的意义就会大变，不论我以什么身份，天竺的天众，东瀛高天原正二阶神明，还是神州天庭的魔礼红，一旦在这种战场现身，就等同于全面开战。”
　　“西方的天堂、奥林匹斯山乃至阿斯加德也会向我们宣战，到时候别说海域，整个世界都要被重新构建一次。”
　　“因此我们只能在天上看着，同时也监管西方那些神域别闹出太大的动静，海域的战争终究不会危害本土，基于这一点，我们也只能束手束脚行动。”
　　……
　　“原来如此。”
　　闻言，彼岸花明白了原因，总结一下就是战略相互威慑，敌我持有同样底牌，所以默认共同不发动这些底牌。
　　一旦一方出手就会引起另一方暴动。
　　“很遗憾，我不能提供任何帮助。”
　　毘沙门叹了口气，随即望向旁边的夜叉们忽然想到了一件事，说道：“不过，我可以让夜叉八大将协助你行动，跟你讲哦，他们大哥摩尼跋陀罗，可是当初与我一起镇守天竺北方的副将，实力不比我差多少。”
　　“……我们知道了！既然毘沙门大人您已下达命令，接下来我们将会听从彼岸花大人的安排！”
　　夜叉半遮罗非常鸡贼地说。
　　甚至连“大人”都已经喊上了。
　　仔细想想，除了毘沙门本身的命令，还有彼岸花的实力也已经超常规模，他们当然能够心甘情愿。
　　夜叉本身就不善于思考，但他们却有一个十分优异的天赋，只要给他们一个目标，哪怕忉利天他们都敢去打。
　　甚至早在许久以前就已经打过一遍，当然没有打过就是了……
　　全员败在毘沙门手中。
　　所以才听从其号令。
　　而这也是彼岸花所需要的，虽说在之前，夜叉八大将说过协助彼岸花行动，可比起协助果然还是听命更为好些。
　　一方需要支配，另外一方只需要作为将领打爆敌人。
　　双方顿时契合在了一起。
　　何乐而不为？
　　让夜叉再与毘沙门闲聊片刻后，雪丽才与奈奈生有了独处时间。
　　与雪丽身处于战乱当中不同，奈奈生那边十分平和，没有任何冲突，而这也让她心中的巨石彻底落下，可以全神贯注对抗强敌，从而变得更强。
　　只要她变得更强，奈奈生也就能够使用出更加强大的力量。
　　没错，为了让奈奈生能够更加安全，雪丽顿时有了前进的动力。

第四百五十六章SSR级鬼切、御魂恶楼！【求票票～】
　　……
　　“为什么为什么为什么？！”
　　与此同时，远在第三据点开外三万米处的西方海妖阵地，敌军侦查部队主将千帝灯此刻正被一个蛇发女人忿怒地掐住喉咙。
　　蛇发女人喝斯底里喊道：“为什么先锋军超过三分之二损失？为什么那地方还有埋伏？你不是说东方那群家伙还没有行动的吗？！”
　　“大、大大人……”
　　千帝灯的眼中充斥恐惧，他也想不明白，分明经过一次侦查，闲散的埋伏根本无法逃过他的眼中。
　　除非对方早有预谋，提前埋伏中海，并且刻意布下隐匿结界，可是这才几天？战争宣言公开不过一周，为什么对方就已经布局到这个地方？
　　因为没有想到，所以当时才稍加疏忽并未深度探查，只以为是走个过场。
　　千帝灯知道自己占了很大问题，正因如此才会感到恐惧。
　　下方，五十多位大妖怪于此噤声，不敢在这个时候出声，因为在上方不断怒骂的蛇发女就是支配他们的统帅。
　　卡律布狄斯！
　　海神波塞冬与大地女神盖亚之女，被称为“漩涡”这一现象的化身。
　　其为六首之蛇，除却人的身躯外，在背后还有五条狰狞的海蛇在吐着舌头，尖锐的毒牙散发阴冷的寒光。
　　“……饶、饶命啊大人！”
　　千帝灯生怕被卡律布狄斯就此处决。
　　“你让我怎么饶恕你？”
　　忿怒，卡律布狄斯当然得忿怒，她带领着近百位大妖怪，就是为了在这处战场打下优势创造一个通畅的防线开口，可是还没开始就被东方海妖打没三分之一的将领。
　　这让她怎么交代？！
　　而这一切，都是由于千帝灯的失察，才会造成的。
　　她现在恨不得直接杀死对方。
　　“为什么这么简单的事情都办不好？！”
　　卡律布狄斯心中火气极大，不过为了战局考虑，她还是松开手，将千帝灯丢下，用近乎咬牙切齿的语气说道：“我就给你一次机会，最后一次机会，找到埋伏先锋军的那支敌军，找到那群卑劣之徒！你只有十天时间，十天内给我找到他们的踪迹！不然……”
　　“不然我就把你和你们一族全灭了！”
　　说罢，卡律布狄斯吼道：“滚啊！”
　　三十多个大妖怪就这么莫名其妙地折损在这个地方，其中甚至还包括三个上级大妖怪，带队的还是北美海神。
　　“Slide rock bolter”
　　这家伙居然也已经败亡了吗？
　　卡律布狄斯深知，滑石怪的防御，就算是她自己也没办法随便打破，然而逃回的海妖却描述，有一个骷髅的身影只用两刻钟就将对方斩杀于阵前。
　　这样的敌人，她多半无法解决，暴怒虽然暴怒，卡律布狄斯也不是没有脑子。
　　“我决定了，通知后方阵地，让那群巨兽来到这里。”
　　卡律布狄斯下达命令。
　　“这只怕有些不妥，那些巨兽本该被派往主战场。”
　　坐在最前端的海妖说道。
　　“难道这里就不是主战场了吗？！”
　　卡律布狄斯质问道：“你知道滑石怪吧？他比你还强！可是他却败亡了，东方那群海妖派来一股极强规模的部队，如果我们没有新的增援，就只会被他们碾压着打！到时候这责任应该由谁承担？克拉肯，你告诉我！这个责任你承担的起吗？！”
　　克拉肯，北海巨妖、挪威海怪。
　　“我知道了，我会去通知后方阵地。”
　　克拉肯可怼不过卡律布狄斯，谁让对方是海神波塞冬的女儿，而后方阵地的总司之一，可就包括了那位。
　　当这个决定落下时，一众大妖怪方才能够离开，只剩卡律布狄斯仍在狂怒。
　　现如今，手下就只剩六十多位大妖怪以及三十万海妖能用，还不清楚东方海妖的布局，卡律布狄斯压力山大，早知道就不接下这一手烂摊子，本以为会是一帆风顺的碾压，不曾想却被对方大损。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　气得卡律布狄斯独自乱砸东西。
　　……
　　视线回到第三据点。
　　彼岸花开始安排自身的情况。
　　超过八千万的金币以及四千多勾玉，手中还有一张SSR级式神卡「鬼切」。
　　要求也很简单，总之就是刀就行了。
　　——
　　【武器：凶刀·鬼丸（☆☆☆）】
　　【效果：提升400％攻击、35％吸血、50％基础攻击，附带额外技能「伤魂鸟」。】
　　【伤魂鸟：每击杀同阶目标，提升40％技能伤害，回复自身生命上限20％的生命，伤害增益最多叠加10层，直至战斗结束。】
　　——
　　耗费金币六百二十三万，勾玉两千一百所铸成的神器，作为「鬼切」的素材。
　　以神器作为式神卡的素材，有一个优异的好处，那就是伴随神器等级的提升，因此诞生的式神也具备较高的基础等级。
　　无需特地练级。
　　“呵呵，意想不到的王牌。”
　　这番超然的攻击能力，着实让彼岸花感到亢奋，何其锋利的刀，正是她此刻所需要的，能够斩杀一切恶鬼之刃。
　　嘴角勾起一抹妖异的笑容，彼岸花将那张金色符咒贴在刀身。
　　SSR级式神卡以及三星神器。
　　相互结合的确威力十足。
　　但在彼岸花眼中看来还不够。
　　那就再把御魂加上。
　　——
　　【御魂：恶楼（四星）】
　　【效果：佩戴者获得被封印的恶楼之力，战斗开始四刻钟（即一个小时），封印解除并得到400％伤害加成、400％减伤。】
　　——
　　400％伤害加成暂且不论，400％减伤却是重中之重，能够直接将受到伤害减少至原有的五分之一。
　　“吾为斩尽天下恶鬼之刀！也会成为主人您的利刃！”
　　一袭黑色和服，腰系白色束带，手持本体神器「凶刀·鬼丸」，秀气的容貌，不比巴卫那个家伙差多少，搭配清冷的气质，传说中的名刀鬼切，就此登场！
　　单膝跪地，他向彼岸花宣誓着忠诚。
　　——
　　【真名：鬼切（SSR）】
　　【等级：51】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：S】
　　【防御：S】——【速度：SS】
　　——
　　值了！
　　五十一级的基础等级。
　　妥妥的上级大妖怪。
　　再加之神器、御魂等多项增幅，就算派腥也要避其锋芒，这是一把绝世凶刀，给他一个精准目标，就能斩下敌方头颅！
　　“又发生了什么事情？！”
　　夜叉阿吒嚩迦匆忙地赶到现场，只因感受一股凌然的气息，足以对他产生致命威胁。
　　拔刀，刀光拉的极长，而当收缩那一瞬，就已抵在夜叉阿吒嚩迦的身前。
　　……好快！
　　夜叉阿吒嚩迦立刻做出防御，妖力的屏障护在周身，可只是半秒，屏障就被刀锋斩断，宛若一块豆腐脆弱。
　　好强！
　　这是夜叉阿吒嚩迦的第二个评价。
　　“还不快停下！”
　　彼岸花直至这时才出声。
　　唰！
　　鬼切的身影顿时退回至原地。
　　“这、这是谁啊？！”
　　夜叉阿吒嚩迦不禁后退了半步，若非对方不是什么敌人，只怕方才险些要被重创。
　　斩击又快又猛，绝非无名之辈。
　　“怎么回事？”
　　夜姬与雪丽也赶到现场。
　　“介绍一下，鬼切，我的神器，或者该说付丧神？总之就是类似这样的存在，因为诞生还没多久，所以分不清敌我，不过，只要给他一些时日整理清楚状况，就不会有问题。”
　　彼岸花说。
　　“你是说鬼切？”
　　夜姬当然熟悉这个名字，据说是人类阵营源氏一族的名刀，彼岸花怎么把这柄刀给弄到手里了？那玩意不是应该被所谓的“天蝗”给收到国库了吗？
　　不过考虑到彼岸花手下的雪丽，就是一个妥妥的“宝牌战士”，五大神器加身，夜姬也不觉得自己需要太过诧异。
　　“好刀，很锋利。”
　　派腥不知何时出现在旁边，一脸诧异并且惊叹地望向鬼切，说道：“就是不知伤害能有几何？”
　　“让他斩一刀不就明白了？”
　　彼岸花倒是很自信。
　　“不，这个还是算了吧。”
　　派腥拒绝了这个提议，让一旁的大妖怪们纷纷哗然。
　　一向好斗的派腥居然没有应下比试。
　　然而，也只有当事人双方清楚。
　　派腥从鬼切的身上，感觉到了一股锋锐的“势”，如果硬挨对方一刀，恐怕他就要好好休整一段时日。
　　而在当前紧张的局势内，派腥可没有能够休养生息的时间，换言之，他认定此刻的鬼切比起当初与其比试的彼岸花还强，特指攻击与破防这一方面。
　　不过，望向彼岸花，派腥总感觉对方出去厮杀一番之后，回来就变得深不可测。
　　但是这样也好，在敌军大规模布局之下，己方增援短时间也无法赶到，莫名出现的强者就能极大程度安定手下二十余万海妖的秩序。
　　没有深究过多，派腥与夜叉布噜那跋陀罗还有许多事情要忙。
　　最后，就只剩彼岸花、雪丽、夜姬乃至于刚入门的鬼切。
　　一把刀除了锋利，还要坚韧，因此彼岸花需要为其搭配防御的神器。
　　“你想要护手还是盔甲？”
　　彼岸花特地问道。
　　“如果可以，还请主人不要托付于我任何防御措施，那样只会降低我的行动速度，以及应有的戒心。”
　　鬼切肃穆地说：“我会用我的斩击，斩断敌人的攻击。”
　　“既然如此，我明白了。”
　　彼岸花立刻准备出了两件神器，交到鬼切手中，用尽最后的勾玉，买了一个法器和一个二星足具。
　　——
　　【法器：太阴·太极（初始）】
　　【效果：提升120％攻击，增加35％伤害穿透，附带额外技能「太极」。】
　　【太极：目标生命属性每高于自身10％，提升对目标10％伤害，最多提升100％】
　　——
　　还有一个二星足具「鬼袭之靴」。
　　增加攻击和移动速度。
　　“多谢主人，我绝不会辜负您的期望！”
　　鬼切做出他的承诺。
　　最后，还剩七千四百万金币。
　　勾玉只是剩两位数。
　　望向三星神器升至四星的所需资源……
　　【金币*2500W、勾玉6400】
　　四星神器升至五星的所需资源……
　　【金币*12500W、勾玉2.56W】
　　彼岸花觉得她接下来应该囤一波资源好给神器「奉神朽骨」升个四星乃至五星，从而再间接提升荒骷髅的妖力，这样她的等级也就会水涨船高。
　　空有加成，没有等级支持，果然还是有些后劲不足。
　　……
　　时间推移至三天后，第三据点的结界彻底构建成功，西方海妖的动向也格外活跃，早先顾忌阵地提早暴露会被强攻，可如今有了结界反而不用担心这个问题。
　　会议室内，蛇岳将近期的状况总结，逐一汇报地说：“经过侦查部队观测，西方海妖在近三日内，派出数百支分队，正在中海区域对我们进行搜寻，因此爆发了几场规模不过千的冲突，相互的伤亡将近五千……”
　　“不，请在这个数字加上一万五千，还有一个下级的大妖怪。”
　　彼岸花抬起手说道。
　　“我们近日可没有面对敌军大妖怪，只是一些……”
　　蛇岳不解地说。
　　“等一下，彼岸花，你的那些部众，怎么没来参加决策会议？”
　　派腥注意到了这个问题。
　　“当然是在中海跟那群海妖乱战呗，毕竟据点内的事务也轮不到她们。”
　　彼岸花摊开双手，理所当然地说：“这里有我坐守不就可以了吗？”
　　她已经派雪丽、战舰タ级、科罗拉多以及鬼切前去清剿敌军的散乱队伍从而为自己回收部分资源。
　　至于其余常规栖姬与空母ヲ级，由于移速过于缓慢，这种单兵任务无法执行，只能先在港口歇着。
　　望向身旁只有她自己才能够看见的屏幕，彼岸花注意到一侧列表正不断刷新击杀名单，那就是战斗报告。
　　其中，击杀普通海妖合计一万五千，还有一个下级大妖怪。
　　回收的资源有六百余万，勾玉八百多。
　　破碎符咒五百左右，神秘符咒七张。
　　嗯～
　　回头可以帮鬼切再强化一下法器。
　　因为那个下级大妖怪，就是对方冲进敌营斩首来的。
　　科罗拉多和战舰タ级包括雪丽都只是外围歼灭敌军，只有鬼切头铁，又跑去敌军的前哨斩了一波挨近西方海妖阵地的部队。

第四百五十七章龙众的增援、十六大夜叉将！
　　太平洋，中海交战区域，
　　手持长刀血刃的身影正直奔敌营，独自便杀进万妖的阵地，一刀收割一条生命，鲜血也沁染成花，伴随海水溅落至刀身。
　　只待血振，干脆利落！
　　轻盈的身影脚踏怒号的水面，却如同踩在平稳的大地，只有一圈又一圈的波澜。
　　势不可挡，无人能敌！
　　“快拦下那个家伙！”
　　敌军主将，一个下级大妖怪喊道。
　　而这，也吸引到鬼切的注意。
　　一刀两断！
　　甚至连招式都算不上，仅是斩击就劈开了身前的骇浪，深蓝色的长发飘逸，白色的双眸凝视敌首，引得对方无比畏惧。
　　……怪物！
　　就算是大妖怪，此刻也感到恐惧。
　　会被杀死，碾压地败亡，连反抗都失去了意义，这就是绝对实力上的差距。
　　——鬼斩·髭切！
　　只是在斩击之下进行附魔，就将刀气扩散数十米，身前扇形区域的百余妖怪，一时之间就被四分五裂。
　　“你、你你你，究竟是谁？！”
　　敌军海妖将领不由惊恐地叫喊。
　　“吾名鬼切，乃斩尽天下恶鬼之刃！”
　　鬼切报上了他的名号，随即……
　　——影杀！
　　以鬼魅般的速度疾驰而来，敌军海妖将领只感觉呼吸一顿，随即视线向天空挪去，竟然看到了自己倒在地上的妖躯。
　　这是第一个死在鬼切手中的大妖怪，却连试刀的程度都算不上。
　　被动伤魂鸟初次绽开，鬼切身上的血气就如同一只正在展翼腾飞的赤鸟。
　　“快逃！”
　　当敌军将领被瞬杀那一刻，所有海妖不禁为之一愣，直至某个统领忽然喊了一句，才让他们回过神来。
　　那是不可匹敌的对手，他们在那一抹凌厉刀锋之下，只能溃逃。
　　——鬼域·罗生门！
　　庞大的领域就此展开并吞没区域内的所有生灵，形成一场饕餮的盛宴。
　　……
　　——鱼鳞之备！
　　攻守状态迅速切换，科罗拉多唤来使魔兼战列舰本体，朝向敌军阵地轰了一炮，甚至连「鲸骨·开」都还没用，就将那支千人的分队轰杀至渣。
　　……
　　“塔塔开、塔塔开！”
　　眼神充斥疯狂的战舰タ级喊道：“一兹莫塔塔开！”
　　她在享受厮杀，不，应该说是屠戮。
　　……
　　——优钵罗！
　　海面绽放一朵璀璨的冰莲，然而与那美艳截然相反，其中是对于生命的永久抹杀。
　　上千海妖被嵌入冰莲当中。
　　也许这就是美的代价。
　　雪丽望向她随手制造出的杰作，最后将其摧毁，冰莲被她一手碾碎成渣。
　　……
　　“到底是怎么回事？”
　　近期仍在持续增长的伤亡，让西方海妖的先锋统帅、卡律布狄斯再次暴怒，怒不可竭地咆哮道：“那群家伙到底是什么人？！”
　　一次又一次，狩猎他们的部众，虽然都是一群微不足道的杂鱼，那这种挑衅也让他们都格外恼火。
　　“其中一个名为‘鬼切’，这个名字想必应该是东瀛方面的敌将。”
　　北海巨妖、克拉肯进行分析。
　　“那不是陆地的妖怪吗？”
　　卡律布狄斯咬牙切齿地说。
　　“极大可能是这样，毕竟从未规定陆地的大妖怪不能插手海域的战争，只是普遍都不会干预进来，毕竟这里不是他们的主场。”
　　克拉肯说道：“不过，唯一能够确定的是对方很强，一击或者说只是一道斩击，就斩杀我们的大妖怪。”
　　“其他的家伙呢？”
　　卡律布狄斯追问一句。
　　“被认定为北冰洋霸主的雪女，真名暂且没有情报，最初参与伏击我们前哨布置军队的敌将之一，据传能够以一己之力对抗三个同阶大妖怪且斩落我们的将领。”
　　“极地的家伙跑到这地方做什么？有没有可能是俄国的雪女？他们那边也挨近严寒地带所以极有可能诞生这种规模的存在。”
　　“并非没可能，但概率不高，俄国主力都汇聚在主战场，这种实力的存在没道理下放到我们这处‘分战场’。”
　　克拉肯继续道：“除非是北冰洋过来随便凑热闹的家伙，才会如此闲散。”
　　“还有其他的家伙呢？我的报告上可是有四个扰乱我们布局的大妖怪。”
　　“第三个，真名同样不详，但是，我们却观测到了她的本体，是东瀛上个世纪所生产的战列舰，她是‘鬼船’，战列舰的付丧神。”
　　“这特么到底是什么鬼玩意？！”
　　卡律布狄斯终于还是没忍住吼道。
　　“性格与当时的东瀛人，不能说太相似，只能说一模一样，是个严格意义上的疯子。”
　　克拉肯低头说道：“甚至做出用本体撞击我们的结界这种事。”
　　“最后的那一个呢？”
　　卡律布狄斯深吸一口气。
　　“……”
　　克拉肯沉默片刻，说道：“虽然我也不太相信，但是有侦查部队表明，第四个敌人就是滑石怪。”
　　“你知道自己在说什么鬼话吗？滑石怪是我们这边的大妖怪。”
　　卡律布狄斯严肃地说。
　　“是亡骸，滑石怪的亡骸，东方海妖利用滑石怪的躯体进行炼成仪式，其中极有可能是冥神在插手。”
　　克拉肯回复道。
　　“天竺还是神州的？”
　　卡律布狄斯没有提及东瀛，谁不知道东瀛冥界都归一个叫伊邪那美的家伙把持，而且还无法离开冥界，首先排除。
　　“尚不清楚。”
　　克拉肯也没有妄加推断。
　　与其情报不明确，也总比给出错误的情报更好一些。
　　“后方阵地的回复有吗？”
　　卡律布狄斯说：“我们申请的巨兽，能否派遣过来？”
　　“回复已经明确，他们答应派遣五十巨兽以及一位‘皇’前来增援我们，预计七天之内就会赶到。”
　　克拉肯谨慎地说。
　　“oh～那就已经足够了！”
　　卡律布狄斯的神情不禁亢奋，喊道：“这一次，我要让那群卑劣之徒全部葬身海底！”
　　“侦查部队主将、千帝灯也有了关于敌军阵地的线索，发现部署在三十二号至三十五号海域附近的先锋军频繁遭遇袭击，推测是由于接近敌军的先锋军阵地。”
　　说到最后，克拉肯又补充一句：“不过，东方那群海妖似乎布下了隐匿的结界，让我们无法探查具体位置，所以千帝灯还需要些时日才能找准敌军明确阵地。”
　　“哼，他只剩七天时间，如果在增援赶到时，还没有任何发现，我要他死！”
　　卡律布狄斯冷然地说：“届时派全军平推那三处海域，直接逼战，如若他们仍不回击，那我们就可以直捣归墟防线。”
　　“是。”
　　克拉肯说。
　　……
　　第三据点，雪丽等在外游击的大妖怪相继回归，彼岸花着手进行新一轮的强化。
　　分别为鬼切的神器「太阴·太极」，以及雪丽的神器「七面天女」升为二星。
　　合计消耗金币二百万，与勾玉八百。
　　近三天的资源再一次干涸。
　　——
　　【法器：太阴·太极（☆☆）】
　　【效果：提升240％攻击、45％穿透，附带额外技能「太极」。】
　　【太极：目标生命属性每高于自身10％，提升对目标伤害15％，最多提升225％。】
　　——
　　【法器：七面天女（☆☆）】
　　【效果：提升180％攻击、80％生命上限、50％法力上限、200％法力回复、15％冷缩、16％移动速度，附带额外技能「天女」、「凝魂」。】
　　【天女：进入战斗状态，提升2％生命及其生命上限、4％攻击，每40秒获取一层BUFF，最多或许40层。】
　　【凝魂：可凝聚等同于50级数值的法力值作为存储，必要时汲取至自身。】
　　——
　　科罗拉多、战舰タ级与空母ヲ级，暂且还没有配置，主要是彼岸花的资源也相对空缺，无法面面俱到。
　　“各位，今天就先好好歇息吧，明天还请继续努力。”
　　说到这里，彼岸花看向鬼切，继续说道：“还有就是，鬼切，没事别太深入敌营，现在还不是我们全面开战的时候，等到我们的增援逐一赶到，你就可以去大显身手了。”
　　“……遵命，主上。”
　　低下头，鬼切应和一句。
　　“诶～～～”
　　战舰タ级站在一旁突然咧嘴笑了。
　　“别以为我说鬼切就没说你，战舰タ级，贸然跑到敌军阵地，还试图用船体撞碎他们的结界，你可比鬼切还疯。”
　　彼岸花说。
　　“敌军的结界非常牢固。”
　　战舰タ级给予评价。
　　“现在不是让你报告的时候。”
　　“明白！”
　　“总而言之，继续在外围打秋风，没必要太贪，尽量搅乱战场局势，在其余地方也制造几处动荡。”
　　手抵下巴，彼岸花思索道：“我军的部队时常在据点附近袭击敌军侦查海妖，看似抹除据点暴露的威胁，但也存在麻烦。”
　　“敌军只要不蠢，就可以通过侦查部队的损失位置，判断我们的据点所在，从大范围内锁定一处小范围。”
　　“我们恐怕已经被盯上，不过这还没完，只要你们对其余海域的敌军侦查部队，也进行清剿，就能让对方的将领失去判断。”
　　“拖延他们的行动，至少在增援赶到前，我们还不能暴露，否则局势对我们非常不利，明白了吗？”
　　……
　　一番安排过后，彼岸花麾下的大妖怪纷纷制定新的行动方针，那就是优先对其余海域的敌军进行狩猎。
　　虽然单次资源获取较少，可架不住敌军的部队众多，只不过要让雪丽等部众辛苦一下，平均一次狩猎就有金币十五六万，以及二三十勾玉。
　　四个上级大妖怪，一天累积能够进行狩猎二三十场，虽说绝大多数时候，都是在跑图，却也有每日三四百万金币、五六百勾玉，反而比起最初直接莽进敌军阵地更好一些。
　　不过在后续的几日，敌军似乎也注意到了这个问题，于是大规模减少侦查部队的数量，当然也有被雪丽、鬼切等妖怪清剿太多，导致基层没什么海妖能用这一因素有关。
　　与此同时，彼岸花也将她的设想全盘告予派腥，后者听到那些话后，亦是当机立断扩大外派海妖队伍数量，超过五万己方军队不间断地与敌军交锋。
　　伴随战局扩大，造成的伤亡也日益增多，不过这也是没办法的事情。
　　这是必要的牺牲，如果让敌军在己方增援尚未赶到时，就暴露了自身位置，从而再爆发全面冲突，他们无法占据上风，甚至极有可能需要抛下第三据点后撤。
　　虽说最初的游击战术，致使与他们对线的敌军，损失超过三十位大妖怪，可比起敌营内仍有五十以上数量的大妖怪，他们仍然未取得明确优势。
　　直至五天后……
　　龙王沙竭罗率领十五万海妖，以及其手下七位大妖怪部众，作为增援赶到第三据点。
　　才让紧张的氛围逐渐衰减了下去。
　　不仅如此，除了龙众以外，还有大量夜叉奉命赶来。
　　“介绍一下，这些就是十六大夜叉将们，不过似乎只来了九个。”
　　夜叉布噜那跋陀罗为彼岸花介绍道。
　　夜叉八大将、十六大夜叉将，即天龙八部之一，夜叉众的主要战力。
　　前者为“大将”，都是上级大妖怪。
　　后者则是普通的“将领”，不过也都是群下级大妖怪的佼佼者。
　　最低也是四十四级，最高则是四十七级。
　　介于这一微妙的区间内。
　　除此之外，还有零散的几个初入大妖境界的夜叉，不能称为“将领”，但也比统领要高一级就是了。
　　算是些副将。
　　总计二十多位大妖怪，使得本就已有十余大妖怪的第三据点，一时间汇聚将近四十之数的将领。
　　“真没想到，我居然这么早，就被派到了最前线。”
　　龙王沙竭罗似是不耐地说，不过他也清楚这是战局发展的必然现象，越来越多的大妖怪汇聚深海当中，就算是他也无法避免。
　　不过，刚说没几句话，龙王沙竭罗忽然间注意到了一旁的雪女，似乎在前段时日有见过对方一面。
　　但是对方的实力应当没有这么强。
　　强归强，不过与他相比，还是稍逊一筹。
　　再望向另一侧的鬼切，气势凌厉，是一柄宗正的名刀，对他有部分威胁。
　　以及后方的科罗拉多、战舰タ级，乃至于空母ヲ级，龙王沙竭罗只感觉诧异。
　　然而这些上级大妖怪，却簇拥在一个更为娇艳的身影周围。
　　“……好久不见。”
　　彼岸花出声道。
　　“！！！”
　　龙王沙竭罗当即瞳孔微缩，立马向后退了数米，他居然从眼前这个花妖的身上，感觉到致命的威胁，并且十分强烈。
　　不是“有可能被杀”，而是“大概率没法活下去”的那种感觉。

第四百五十八章全面交战伊始【加更求月票】
　　……
　　“找到了，呵呵呵呵，终于找到了。”
　　中海区域深处，千帝灯的双眸遍布猩红的血丝，眺望第三十四号海域的方向，终于赶在卡律布狄斯设下的期限前，找到了敌军的据点所在位置。
　　虽然在初期就已锁定大致的范围，然而在后续，东方海妖又逐步扩大交战规模致使情报进展寸步不前，哪怕拼了侦查部队数万海妖的生命，依旧无济于事。
　　但是……
　　对方却有一个重大的纰漏。
　　四处狩猎他的部众的上级大妖怪，唯独在三个区域没有动手，除了接连数次巡逻航线与狩猎时间错开，还有就是对方刻意避开了那些特殊地点。
　　原因只有一个，就是不想让他们刻意深究反向隐瞒，然而这种此地无银三百两的行为，还是被千帝灯识破，随后经过千丝万缕的细节锁定最终地点。
　　第三十四号海域，方圆五千米范围。
　　敌军的据点就藏在其中，尽管千帝灯此刻恨不得直接冲进敌营，以报当初被戏耍的仇，但他知道自己并没有那个能力，只能折返回去进行报告。
　　……
　　“看来你的运气还不错，赶在第九天完成我的命令。”
　　卡律布狄斯坐在海妖统帅的位置上，至此赦免了千帝灯疏忽大意的罪行，虽然对方导致三十多位大妖怪的损失，但这对于整个战局却不痛不痒，最多不过是稍有麻烦，与其让对方现在就接受所谓的军事制裁，不妨待到与敌军总攻之后再说。
　　“明日，我们的增援部队就会赶到，预计后天就能够发动突袭行动。”
　　克拉肯在一旁不断地整理情报。
　　“嗯，那就先将在外的散碎部队都召集回阵地，全军休整一日。”
　　说罢，卡律布狄斯开始闭目歇神，在考虑明日与增援部队统帅的见面，那家伙可并非是闲杂人物。
　　翌日，晌午……
　　西方海妖增援部队，五十余道庞大的妖影潜藏于五百米下的海沟正在缓缓行进。
　　其中体型最小的也有百米之长，还有妖影虚幻如泡沫的，皆作为随从，跟在四周，而在妖群中央，七道黑色幽影气势恢宏。
　　最后的那一位“皇”，独自就占据了队伍一半范围，与之相比，就算百米的随从妖影也只是小巫见大巫。
　　停靠在西方海妖阵地前方，数十位大妖怪亲自迎接，就连卡律布狄斯见到增援部队统帅也是深深低头。
　　“为什么让我们来到这种地方？这里根本没有我们的食物。”
　　七位幽影之一的巨兽低声说道。
　　“我们已经探查清楚东方那群狡猾的海妖设下的据点，明日将会全面开战，届时就会有大批……”
　　卡律布狄斯试图让对方先等待一阵。
　　“不行，食物，是必须的！”
　　另外一道幽影喊道。
　　“……我知道了。”
　　闻言，卡律布狄斯回头看向千帝灯，眼中闪过一抹阴沉，那蕴意再明显不过。
　　“大、大人，您说过会饶我一命的！”
　　千帝灯连忙说道。
　　“当然，但你的部众，犯下的错误可没法弥补。”
　　卡律布狄斯让千帝灯看着办。
　　“我明白了……”
　　千帝灯狠狠咬牙，最后做出决定，召来了它的部众，数量仅剩两三万，如今，这些部众也将全部作为巨兽的食物。
　　一场血腥的盛宴就此展开。
　　环绕于背叛、蛮夷之中。
　　“明日辰时一刻，全军出击！”
　　北海巨妖、克拉肯定好作战时间。
　　……
　　与此同时，第三据点内。
　　近四十位大妖怪，以及三十五万海妖部队相互集结。
　　伴随敌军的踪迹逐渐消失，似乎是回拢至阵地当中，雪丽、鬼切等彼岸花所属的大妖怪只好提前赶回到据点。
　　“你说那群西方海妖都撤退了吗？”
　　微皱眉头，彼岸花觉得事情并不简单。
　　奈何当前没有明确情报，所以无法判断出敌军的目的究竟为何。
　　不过心底隐隐有些不安。
　　对于未知的事情总会妄加推断，这是生灵天性的本能，因为有危机感，才能避开，从而生存。
　　强压下这股感觉，彼岸花也让雪丽、鬼切暂且先去休整。
　　在这几天时间，彼岸花通过手下的大妖怪也积攒了不少丰厚资源。
　　——
　　【金币：10061W】
　　【勾玉：1679】
　　【——式神卡——】
　　【SSR：桔梗、阎魔、涂壁】
　　【SR*49、R*109、N*31】
　　——
　　在场除却彼岸花以外，只剩科罗拉多以及战舰タ级、空母ヲ级。
　　为了让她手下的大妖怪们，能够充分发挥自身作用，从而继续敛财，彼岸花必须要为其配置些许神器。
　　——
　　【防具：千引之盾（☆☆）】
　　【效果：提升480％防御、240％生命，并附带额外技能「千引」。】
　　【千引：使用后，提升自身225.5％基础防御，持续时间十五分钟，冷却六小时。】
　　——
　　极致的防御神器，科罗拉多在舰体与堕神滑石怪融合后，通过「以守为攻」的能力可将自身防御转变为攻击，因此也不需要能够提升攻击的武器或者法器。
　　这个盾牌可当做标志，嵌入舰体内。
　　不过感觉图案有那么一点点Low。
　　彼岸花还特地重画了一遍。
　　为其换上了“彼岸花”的图案，那也正是赛河原神社的纹章。
　　“科罗拉多必将为指挥官竭力虔心！”
　　接过「千引之盾」，科罗拉多感受手中的沉重质量，意识到她被委以重任。
　　“我相信你的能力。”
　　羊毛出在羊身上，彼岸花并不心疼，反而觉得很值，果然群体发展就是比个人快，而且还不用特地劳累。
　　科罗拉多完事后，就是空母ヲ级。
　　一直在第三据点蹭吃蹭喝，除了家里蹲也没有做成别的事情，然而其存在意义，却格外重要。
　　空母ヲ级本身就是一个补给航母，能够在妖力自循环的状态下，持续生产可以投弹甚至自爆的F6F“地狱猫”战斗机。
　　对敌军底层海妖造成大规模破坏。
　　说白了，就是屠戮杀器，也许对单体同级存在输出弱势，但对大规模下级海妖，却是种灾难性的可怖家伙。
　　也许鬼切、雪丽都有大范围技能，甚至于科罗拉多也能召唤使魔滑石怪进行群体攻击，但是与专业的比起来，她们的效率太低。
　　除非独自占据某片战场，否则很容易就被抢怪，而且一旦混战，那种大规模的妖术还会不分敌我，因此难以施展。
　　但是空母ヲ级却不一样，她的召唤物只对敌方锁定，不会误伤友军海妖。
　　——
　　【武器：鸣动长风（☆☆）】
　　【效果：提升90％攻击速度、35％暴击，14％移动速度，附带额外技能「长风」。】
　　【长风：攻击分裂为原有6倍，分裂伤害降低为基础65％。】
　　——
　　反正都已经是等级碾压打法，空母ヲ级的定位就是打击敌军基层海妖，所以具不具备有攻击加成都一样，只要攻速提升上去就好。
　　「鸣动长风」与「山吹花烬」是同等类型神器，都是多段伤害，若非神器除了足具以外无法同一时间出现两个相同的，彼岸花都想要再做一把折扇出来了。
　　到时候让空母ヲ级去抢怪，很容易就能够回本。
　　最后是战舰タ级……
　　望向对方分明精致的容貌，实则本质比她还要疯狂，彼岸花想了许久也不知道该给对方什么神器作为武装。
　　——
　　【武器：鬼刃·鹤丸（初始）】
　　【效果：提升80％攻击、30％穿透。】
　　——
　　最后，思来想去。
　　彼岸花终于做下决定。
　　干脆让对方疯的更加彻底，只要一个劲地进攻，以血换血，以伤换伤，神器的破防能力就能够令其占据更多优势。
　　金币跌回九千九百余万数量，勾玉就只剩最后五百左右。
　　就先这样安排，后续再让部众自由发展，而她继续吃战争的回扣即可。
　　解决完所属大妖怪的武装问题，彼岸花又去到会议室，与东瀛的先锋军统帅派腥，以及天竺增援部队统帅龙王沙竭罗，天竺先锋军的替换统帅夜叉布噜那跋陀罗进行会谈。
　　“虽然不清楚对方现在又再耍什么把戏，但是我们应该警惕起来，预防随时都有可能会发生的袭击。”
　　彼岸花给予提醒。
　　“你是说，我们的据点已经暴露了吗？”
　　派腥双手抱胸地说道。
　　“与那无关，在这场战争里面，我们本就处于后手，就算用了一些小手段，得取到部分优势，可我们仍然处于下风。”
　　彼岸花先总结状况，继续道：“而现在，西方海妖开始聚集在外的所有部队，一旦他们准备逼战，直接越过第三据点前往归墟防线，我们就不得不动手，现在的我与其担心据点已暴露，反而更希望他们直接对线我们，至少，我们能够以结界的优势打防守战，一旦对方的军势向归墟防线移动，我们就只能去打进攻，但我们没有这个优势去打。”
　　“谁说没有能力的？”
　　龙王沙竭罗坐在旁边说道：“要战就战，谁怕他们？吾等龙众已从四海汇聚，这把优势在我！”
　　“龙王高见！”
　　另外一个龙众大妖怪附和道。
　　“……”
　　龙王宿傩不说话。
　　只想当个小透明混分。
　　“但那样，我们的伤亡会很高，你是想要葬送自己的部下吗？分明有更妥善的方式却要选择最为偏激的那一种。”
　　彼岸花与龙王沙竭罗对峙起来。
　　“我又不蠢，你继续说。”
　　龙王沙竭罗默认了彼岸花参谋的身份。
　　倘若放在之前，他多半会高傲地怼几句，不过现在还是算了吧，容易被反打一手。
　　实力是话语权的基础，而彼岸花如今持有更强的力量，让龙王沙竭罗不得不谨慎对待。
　　以及旁边的派腥与夜叉布噜那跋陀罗都是彼岸花阵营的成员。
　　“我提议，解除据点的隐匿，与西方海妖直面接触，正面打，总比被强开要好。”
　　彼岸花说道。
　　“可以。”
　　龙王沙竭罗表态了。
　　“附议！”
　　“我也附议。”
　　“附议……”
　　龙众与夜叉众相继同意。
　　“……嗯。”
　　最后，派腥也点了下头。
　　据点结界的真正作用是防御，隐匿也只是其中一项微不足道的能力罢了。
　　接收到命令，数千海妖将结界最外层那抹隔膜撕开，露出海沟的本相。
　　大量气势正逐渐向外部发散。
　　与三万米外的西方海妖阵地辉映。
　　……
　　次日，辰时。
　　西方海妖阵地内，将近五十万数量的海妖集结在兵营当中，由五十位大妖怪率领，以及一千多位统领级别海妖执掌分队的秩序，全军整备完毕，只待统帅一声令下！
　　与此同时，一个海妖传令而来，迅速跑到卡律布狄斯的耳边，窃窃私语。
　　“oh～东方的海妖将据点公开？这可真是挑了个好时机……”
　　卡律布狄斯冷笑一声。
　　“小心有诈。”
　　克拉肯给予告诫。
　　“现在不论什么狡诈之计，在吾等的军势也只能溃败！克拉肯，发动战争吧。”
　　卡律布狄斯站在台前，喊道：“为了吾等自由的意志！将民主的旗帜插在海域的每一处角落，解放迂腐的东方！”
　　“我一直都很想要吐槽这个口号。”
　　克拉肯不觉得妖怪需要什么民主玩意。
　　弱肉强食是妖怪世界观唯一规则。
　　不过那些没实力和身份的下级海妖，反而深受影响，活在谎言当中，被所谓的自由意志驱使，从而无脑追随。
　　制定出这一条例的家伙，不得不说，绝对是个世界级别的欺诈师。
　　“吼！！！”
　　数十万妖怪举起手中的武器，作为回应向卡律布狄斯宣誓他们对自由意志的信仰。
　　全军推进，数十万海妖向东方海妖的据点发起最猛烈的进攻。
　　后方，还有五十道庞大妖影尾随。
　　如此磅礴的气势与猛烈的动静，第一时间惊动第三据点的东方海妖。
　　“备战！备战！！！”
　　夜叉半枳迦第一时间下达作战指令。
　　“果然，他们已经集结了部队。”
　　彼岸花并不觉得这与她提议解除隐匿结界有关，行动如此迅速，必然是早有准备，幸亏昨日在注意敌军动向就着手进行防备，不至于措手不及。

第四百五十九章利维坦一族＆素戋鸣尊【1.3W字求月票】
　　西方海妖将近五十余万的部众，遍布荒海三千米，一望无尽，形成摧枯拉朽之势，收到统帅卡律布狄斯所下达的指令，前仆后继奔向东方海妖位于前线的据点。
　　“结界！”
　　夜叉半枳迦指挥海妖张开据点防守，延缓敌军冲锋的速度，甚至一时阻隔其前进，而后大手一挥，继续喊道：“妖术准备！”
　　作为妖怪，自然用不到人类的弓箭乃至于枪械，但却不代表他们没有远程攻击的能力，近十万海妖充能好妖力，只待夜叉半枳迦最后指令落下。
　　“散射！”
　　夜叉半枳迦简言地下达命令，声音扩散至整片战场。
　　无数大大小小的水箭、流刃乃至于潮浪，充斥在前方敌军阵营，西方海妖军队也在进行远程打击，奈何结界的屏障将其单方面拦下，只能选择冲锋。
　　受结界的影响，洋流开始逆转，西方海妖顶着水势的压力，东方海妖则与之相反，借助这股“势”展开回击。
　　双方的损伤比更是大幅度倾斜。
　　呈现一比七的碾压系数。
　　每一名东方海妖的损伤都能换下至少七个敌军海妖的性命，可就算如此，对方也仍在向他们不间断发起突袭。
　　只要击碎结界，就能拉回战局。
　　相比起联盟式的西方敌军，东方海妖具有较高的秩序，然而在混乱的战场内，野蛮以及疯狂，反而更占据上风。
　　西方海妖拼命地将局势拉到他们所期望的那个方向，待到那时，就能展开屠戮。
　　“情况如何？”
　　实话实话，这样的局面，就算大妖怪一时混进去，也宛若深陷泥潭而难以脱身，彼岸花望向最前方与敌军激烈交战的，是龙王沙竭罗所属部众，这一支部队所获得的收益，无法被结算在她的身上。
　　彼岸花没有对龙众及所属部众的操控权，回身望向她的栖姬队伍，将近四十之数的栖姬硬是打出千人的火力。
　　弹幕交织成罗网散射敌军 不过实际作用仍然不高。
　　“万妖的‘势’，足以拿下寻常大妖怪，而十万妖怪的‘势’，更是能够对上级大妖怪产生影响，我们不易在此刻出击，否则会提前折损自身战力。”
　　派腥与其余大妖怪仍在后方，目视战场的角逐，等待最佳时机入场。
　　“我曾听闻，你独自随同十万海妖争斗，最后以一己之力全部吞下。”
　　彼岸花此刻所言的是，派腥“猩红之夜”这一称号的来源。
　　“后来我就养了十几年的伤，那可是我的本命能力，若非当时有大毅力，搞不好我也就一同栽了进去。”
　　尽管派腥只说了这一句，却道出当时状况同样艰辛，十万海妖的军队必然由数个大妖怪率领，尽管那时的他就已是上级大妖怪，对付三四个下级大妖怪绰绰有余，然而那十余万的敌军海妖，却给他产生不小麻烦。
　　制造洋流的逆向，从而迫使他的战斗力被大幅削弱。
　　底层海妖并非毫无用处，也许在不到一万数量时，的确不起眼，可当三五十万数量就会决定场地的优势。
　　几万乃至十几万妖怪设下的结界，就算是上级大妖怪也要受限，也许不会死，但却能被封印。
　　“报告！探查清楚了，敌军将领数量莫约五十，比我们还多出十个。”
　　一个专门负责侦查的下级大妖怪，匆忙地赶了回来，向派腥汇报他的发现。
　　“哼哼，这可真是不小的手笔。”
　　派腥冷笑一声，说道：“只怕那帮家伙也以为大局已定，但他们绝对无法想到，我们的增援已经赶到，而且，就算是大妖怪，我们的上级可比他们还多！”
　　一个上级大妖怪，就能够独自斩杀三五个下级大妖怪，因此虽然敌我大妖怪的总数相差过多，派腥却丝毫不惧。
　　毕竟己方有一批清一色上级大妖怪的“雇佣军”。
　　超过十万的海妖于阵前交锋。
　　每时每刻都有伤亡在产生。
　　常规栖姬舰队为了更好且更加有效的击杀敌军，布阵于交战前线，几十人的队伍，却被上万西方海妖盯上。
　　她们就像重火力的“马克沁机枪”，必须优先清除，百位统领级别的敌军海妖，在魔炮与无数妖术弹的轰炸下冲到阵前。
　　栖姬的近战能力极低，唯一的优势也只有远程炮击这一方面，然而当近百位敌军统领在她们身前时，她们还是选择冲锋。
　　“科罗拉多，通讯如何？”
　　作为战列舰的付丧神，自然具备战列舰的应有能力，相互之间能够以电波作为远程通讯手段，彼岸花向科罗拉多说道：“让那些栖姬启动自毁程序。”
　　无情，彼岸花的表情毫无波澜。
　　在得到她的命令后，科罗拉多望向前方的栖姬舰队，除却十个由大妖怪作成的四十级的栖姬以外，其余栖姬纷纷展开行动。
　　三十多个统领级别的栖姬展开自爆，聚合威力不亚于上级大妖怪的一击，直接在敌军的阵营掀起崩坏现象。
　　敌军百位统领死于栖姬的自毁程序，连带过万敌军海妖同样深受其影响。
　　……
　　“那是什么？！”
　　后方，敌军统帅卡律布狄斯注意到这一幕发生，不禁怒吼一句，派出二十万海妖，居然至今未能撼动对方的防守结界。
　　还被敌军那群莫名其妙的妖怪拉胯了己方中层战力，卡律布狄斯已按耐不住，随即回身喊道：“接下来，我将展开‘漩涡’！让敌军那道结界彻底破碎！”
　　“不可！”
　　北海巨妖克拉肯连忙劝阻道：“前方还有我军数万部众，一旦你展开漩涡的话，他们也无法逃离！”
　　“那又如何？那片战场，我军与敌军派出部众数量相差无几，但这些妖怪对于我们而言只是一部分，可对于东方海妖，估计就是主要战力。”
　　对此，卡律布狄斯理所当然地说：“现在敌我的伤亡比例是一比七，而我能够让这比例变回一对一！有何不可？”
　　“那不一样！”
　　克拉肯仍在阻拦。
　　“我意已决，这是最佳的战术，克拉肯，难道你想让我们耗尽十万甚至于二十万的部众去跟东方海妖消耗吗？！”
　　卡律布狄斯质问起克拉肯。
　　“我……”
　　克拉肯无法回答，也有苦难言。
　　就结果而言，卡律布狄斯的决策的确能将损伤降至最低，但这样的暴政，只会使其军队士气低迷，乃至往后也将一蹶不振。
　　奈何他只是一个副统帅，更无法忤逆统帅卡律布狄斯的决定。
　　“……我们可以先退兵，暂且将目光放在归墟防线，如此就能够逼迫敌军与我们在阵前正面交锋。”
　　克拉肯说道：“届时待后方增援赶到时，就能两面夹击，使其陷入四面楚歌之境地。”
　　“你在说些什么？那样的话，敌军的增援不是也会赶到吗？”
　　卡律布狄斯否决了克拉肯的提议。
　　“这不一样，这不一样！”
　　克拉肯只感觉头疼。
　　“我看你只是怂了而已！”
　　卡律布狄斯不屑道。
　　“唉……”
　　克拉肯无奈叹息。
　　作为海神波塞冬之女，卡律布狄斯，即为“漩涡”之名，能够掀起海洋的暴怒，吞食掉所有生命。
　　洋流的指向逐渐混乱，最前方交战区域的双方海妖察觉到异常，纷纷感到惊恐。
　　“……那是？”
　　龙王沙竭罗注意到海域中心，正在制造出直径千米，影响超过方圆三千米的漩涡，正在蚕食其余内所有目标。
　　“卡律布狄斯……”
　　派腥说出了这个名字。
　　“敌军的统帅居然是那个家伙？！”
　　夜叉布噜那跋陀罗同样诧异。
　　“……她很强吗？”
　　彼岸花问。
　　“漩涡的化身，一切阵地结界在对方眼中等同于无，她居然将我们连同她自己的手下都当做目标无差别杀戮！”
　　派腥气恼道：“如果在最初，我们就知道她的存在，也不会采取当下这种战术！她竟以自己的部众当做诱饵，诱使我们派出海妖与其厮杀，她是出了名的疯子，只要能够以一换一就会毫不犹豫舍弃所有的棋子。”
　　“她在逼战，深海区域受漩涡影响，已经不能成为真正的交战场地，我们的结界也濒临破碎，接下来只能上升至浅海区域或海面之上与其争锋。”
　　夜叉半枳迦也意识到状况不妙。
　　“我们必须尽快破除漩涡！”
　　夜叉布噜那跋陀罗说。
　　“那个混蛋！”
　　龙王沙竭罗怒不可竭，前方的海妖，近乎都是他的部众，这一下就损失至少五万，当即大手一挥，喊道：“龙众所属！与我一同诛杀敌军主谋！”
　　“是！”
　　数个龙众大妖怪应声喊道。
　　“哼，可别忘了还有我们夜叉众！”
　　夜叉布噜那跋陀罗也不势弱，夜叉八大将所属其六，十六大夜叉将所属其九，合计十五之数的大妖怪。
　　“蛇岳，你与离鲸留守阵地，其余大妖怪随我一并冲杀敌军将领！”
　　派腥也招呼他的所属部众。
　　“明白了。”
　　龙王宿傩也难得严肃。
　　“鬼切、雪丽，科罗拉多还有战舰タ级，你们稍后跟在我的身侧，空母ヲ级，你在后方作为增援，协助己方下级妖怪。”
　　彼岸花也逐一命令道。
　　随即，双方大妖怪们相继奔向漩涡，那是卡律布狄斯所设定的将领交战区域。
　　——
　　【真名：卡律布狄斯（SSR）】
　　【等级：52（57）】
　　——
　　六首之蛇，波塞冬之女，一个被誉为灾厄象征的海怪，站立在漩涡的中心。
　　“哼！果然是你们，派腥、沙竭罗，还有夜叉布噜那跋陀罗。”
　　对于接连身处三场世界规模大战的双方，彼此都是熟悉的目标，卡律布狄斯早在当年就知晓对方的名谓。
　　“……你这毒妇！”
　　龙王沙竭罗选择将对方作为对手。
　　“谁怕谁？你这龙崽子！”
　　体型超过百米的妖影，六个头颅的大蛇在区域当中肆意咆哮。
　　“吼！”
　　同样超过百米的怒龙于此出现，沙竭罗向卡律布狄斯发起进攻，双方相继缠斗在一起。
　　——
　　【真名：克拉肯（SSR）】
　　【等级：55】
　　——
　　北海巨妖，挪威最强海怪！
　　“哟！这不克拉肯嘛，几百年不见，怎么这么拉了？”
　　同时，对方也是派腥的老对头，当年就在第二据点与其展开过数次交锋。
　　“嘁！”
　　克拉肯没有多言废话，超过一百四十米的妖躯立于阵前，宛若古老而悠久的神明。
　　“喝啊！”
　　也与此同时，派腥也现象本体，与其同等规模大小，相互角力起来。
　　越是强大的妖怪，妖躯也越是坚硬，比起所谓的妖术，纯粹的力量，才能够真正的破坏彼此。
　　“吼！！！”
　　形似白鲸的滑石怪从海底出现，科罗拉多操控使魔腾空而坠，一个下落就是超规模级别范围灾难。
　　“果然是冥神动了手脚。”
　　见状，与龙王沙竭罗缠斗中的卡律布狄斯连忙环视四周，直至其视线落在了彼端那一道赤色花影，高深莫测的气息，以及冥神独有的死亡气场。
　　无数殷红花瓣从天而降，彰显其身份。
　　“滑石怪为什么会出现在这里？！”
　　一个不明状况的西方海妖将领错愕道。
　　“他已经死了！不要被他蛊惑！那也只是冥神的小手段罢了！”
　　另外一个敌将喊道：“被冥神复活的妖怪本质不会太强，只不过外强中干而……”
　　他还想要继续往下说明，结果随后就遭到科罗拉多针对，被所谓外强中干的使魔滑石怪袭击。
　　不论如何攻击，都无法破防。
　　虽说原本达到SSS级的防御掉阶。
　　可在神器「千引之盾」的作用之下，还是升回巅峰，笑死，根本无法破防。
　　“塔塔开！！！”
　　战舰タ级直接冲到敌军后方。
　　一旁的鬼切，拔刀就是一道斩击，拦下了身前的上级大妖怪，并与其绝对。
　　刀影与妖影之间的碰撞无比激烈。
　　彼岸花也如同当初所言的话，独自便拦下十个下级大妖怪。
　　雪丽与另外一个上级大妖怪交锋。
　　“等等！我打谁？！”
　　夜叉半遮罗茫然地望向战场，对方五十个大妖怪，都被己方所瓜分，使得他自己反而没对手能够打。
　　胜利的天秤，居然向东方的海妖这一边，逐渐的倾斜。
　　“还没完！”
　　卡律布狄斯也察觉到事态发展不对，于是呼唤远方的增援部队。
　　“呜呜呜～～～”
　　宛若哭声的低鸣传来，无数庞大的妖影向战场中心进发。
　　“那又是什么？！”
　　龙王沙竭罗连忙拉开距离，观察远方那股异常气息，居然再次出现五十余道大妖气息。
　　最前方突进而来的，二十多道体型最低有百米的妖影，宛若蛇一样的纤长躯体，尾鳍和胸鳍都是鲜艳的红色，在其头部还有四个巨型螯钩般的器官。
　　——
　　【真名：死神利维坦（SSR）】
　　【等级：45】
　　——
　　“利维坦……”
　　派腥不可置信地向克拉肯喊道：“你们，居然将他们拉来了吗？！”
　　利维坦一族，虽然叫这个名字，可实际上纯血利维坦只有一只，即母体。
　　除此之外，就是由此母体的血液所偶然间培养出来的二代种、三代种，不过如今还没有发展到四代。
　　利维坦一族被誉为西方的海中龙种，持有等同龙族的强大实力，任何一个持有着利维坦血统的妖怪，成年后就拥有大妖怪的实力。
　　也因此占据极高地位。
　　死神利维坦，利维坦一族的三代种，幼体就有统领级别，最高可升到上级大妖怪，虽然需要一千多年时间。
　　实则三百岁的时候就是下级大妖怪，比起纯血龙种不弱多少天赋。
　　而现在，在战场内就已经相继出现二十只死神利维坦，后续还有其他三代种，以及部分二代种……
　　……
　　“吼！！！”
　　残暴至极的咆哮声回荡在外围战场。
　　“那是什么？！”
　　东方的海妖从没见过这种怪物。
　　甚至未曾听闻其名号。
　　他们当中最为年长的至今也不过三五百岁而已，就算妖怪也有寿命之分，曾经参与上次海妖大战的，倘若实力未过统领乃至于大妖怪如今也年老体衰。
　　作为新生代的他们，就像对于龙种一样，对于所谓的利维坦一族同样充满未知。
　　更因为利维坦一族只活跃在西方海域内，就像东方的龙也只在东方出现，更是让对方的存在披上神秘的面纱。
　　猩红的妖躯，嗜血的外形。
　　比起神秘，更多的是可怖以及凶残。
　　被冠以“死神”之名，这群死神利维坦在踏入战场之后，就不分敌我地啃咬，将挡路的过万海妖全部吞食。
　　为后方的利维坦群清理道路。
　　第二支利维坦队伍同样超过两位数。
　　它们有着透明的妖躯，宛若与碧蓝的海洋融为一体，行进时没有半分的声响，就连气息同样隐匿于幽影。
　　可那存在却依旧震慑周围的海妖。
　　——
　　【真名：幽灵利维坦（SSR）】
　　【等级：42】
　　——
　　相较于死神利维坦，幽灵利维坦整体实力偏弱一些，然而它们的特性却不可疏忽，犹如藏于暗处的杀手，分明体型庞大，超过百米，可依旧难以引起他人注意。
　　尤其在海面之下，甚至难以捕捉到对方的妖影，唯有它们行动时才不时暴露片刻。
　　两大利维坦群超过四十之数。
　　尤其率领它们的主将，更有上级大妖怪的实力，宛若重水深沉的压力扑面而来，让原本占得上风的派腥等东方海妖将领，一时间感到格外棘手。
　　“呵呵呵，你们逃不掉的！只要能够在此袭杀你们，就算当初被你们的小手段折损数十大妖怪也无碍！”
　　卡律布狄斯亮出獠牙，得意地说。
　　“哼！你以为你自己就能幸免于难？那群臭名昭著的家伙，说不定连你也一起杀！况且就算它们来了又如何？就算要死，你也要先给我们陪葬！”
　　说罢，龙王沙竭罗施展出他的天赋神通，强行限制卡律布狄斯的行动，与其一对一单挑更是处于上风。
　　天龙八部的龙众前十席位之一，数千年的修为，又怎会比一个获得主神の加护，才与其同台竞技的家伙差劲？
　　“你就继续嘴犟去吧！”
　　卡律布狄斯开始进行防守。
　　不必击败对方，只要将其拖延，待利维坦清理其余的大妖怪之后，就能前来与她一并将龙王沙竭罗斩杀于此。
　　“啊哈！”
　　正在与克拉肯角力的派腥，一时间也难以从中脱身，更不可能留出余力协助其他己方的大妖怪。
　　龙王宿傩也尽力僵持住一个上级大妖怪，对方比他的实力稍强一些，可作为龙种，就是能够以弱制强！
　　强行平分秋色。
　　夜姬召来神器虚影，也以一打二，只不过对方是双子海妖，连携能力高超，让她一时间苦恼不已。
　　双方都是千年以上的大妖怪，相互的战力自然没有太大偏差，对峙的结果也不分上下，可奈何敌方大妖怪是己方二倍甚至更多，不免招架不住。
　　而转折也于此到来。
　　——天女！
　　雪丽启动神器「七面天女」的能力，进入天女姿态，再加之各项神器加成，此刻就宛若岭上之花一般，傲然而立于战场边缘，一只手挡下敌方上级大妖怪的攻势，毕竟在她的身上还有神器铠甲。
　　——冰河世纪！
　　跨越负百度而抵达至负一百五十度的极寒袭来，与其作为对手的上级大妖怪，顿时感觉压力山大。
　　妖力也会被冻结，就像燃烧一样，形成了否极泰来的现象。
　　神意！
　　雪丽将神器「御神枪」召来至手中，以她最为擅长的刺击贯穿对方的胸口。
　　然而，上级大妖怪的顽强不可小觑，就算心脏破碎也能继续战斗，不过……
　　——冰爆术！
　　如果妖躯全部损毁就没办法了吧。
　　雪丽拿下了本场战斗的“第一滴血”！
　　另一边，科罗拉多的使魔滑石怪从天而降坠击被盯上的大妖怪，后者只是寻常下级自然不能招架，顿时被打了个重伤。
　　正在与两位数下级大妖怪对峙的彼岸花，抬起手捅进其中一个敌将的胸口，捏碎其正在跳动的心脏。
　　区区下级大妖怪，她要对付几乎没有任何难度，完全呈碾压的姿态，顺便又向科罗拉多招呼一声：“把剩余的栖姬也自毁吧。”
　　“……是！”
　　仅是零点几秒的时间，科罗拉多就完成了通讯指挥，至于为何要自毁……
　　四十余只利维坦环绕于漩涡附近，已经对一个己方大妖怪进行袭杀，十只四十级栖姬向那一队死神利维坦冲去，随即猛烈爆破，后者反应不过来，直接全队遭到波及。
　　七只死神利维坦负伤，以及四只位于爆破中心的死神利维坦沉落。
　　十个原下级大妖怪的栖姬自毁，居然只有这般结果，彼岸花果然还是小瞧了利维坦一族天生的防御力。
　　“吼！！！”
　　与彼岸花的想法不同，忽然损失四位同族利维坦，死神利维坦主将感到耻辱乃至愤怒，于是加大了进攻的力度。
　　又有一名己方下级大妖怪被围杀。
　　冷峻地挥舞刀刃，鬼切也察觉到局势正向敌方倒转，自然不能再继续耽搁下去，必须要速战速决地将对手斩杀于此。
　　鬼刃·罗城门！
　　领域展开，鬼切将敌方上级大妖怪的妖影笼罩在内，锁定好目标，刀影瞬杀！
　　——鬼影闪！
　　一瞬间，斩出三刀。
　　刀刀致命，摘取下敌将头颅。
　　同为上级大妖怪，鬼切受本体神器的加持自然更加强大，50％基础攻击属性提升，以及400％额外攻击加成。
　　就是基础七倍半的增幅。
　　还有就是，神器技能「伤魂鸟」触发。
　　浅白色的眼眸染上猩红的血光，鬼切开始四处搜寻目标，果断看向彼岸花身前剩余九个下级大妖怪。
　　至此，彼岸花后退半步，将这些目标全部留给她的利刃。
　　鬼斩·狮子之子！
　　一刀又一刀斩向敌将，以一压九。
　　“怎、怎么可能？！”
　　一个敌方下级大妖怪不可置信地喊道。
　　随后斩击就落在他的胸口。
　　妖躯被切成两段。
　　刀鸣之声，何其悦耳。
　　这一刀连灵魂也能够斩裂！
　　伤魂鸟的增幅已经累积至80％。
　　基础战力的1350％加成。
　　就连损失的生命也相继回归至体内。
　　愈战愈勇，战斗持续已两刻钟，他却仍未尽兴，反而更渴望鲜血的绽放。
　　“那个妖怪，很可怕，必须尽快解决。”
　　在大后方，仍有七个不同于死神、幽灵等三代种的二代利维坦静候着，只待它们的目光注意到正在执行杀戮而非战斗的鬼切，才纷纷行动起来。
　　细长的黑色妖躯，光滑的皮肤和两排似是斑点的小红点，从头部后面一直延伸到尾巴尖之前。
　　体型超过三百米，宛若航母一般，却更加灵活，从九百米的海面之下升起。
　　——
　　【真名：暗影利维坦（SSR）】
　　【等级：51】
　　——
　　最弱的一个，也是五十一级大妖怪，其余更是有五十五级乃至五十七级存在。
　　七个上级大妖怪奔进战场。
　　彻底压过东方海妖的整体布局。
　　“雪丽！”
　　彼岸花向已解决完对手的雪丽，示意后者随她一并拦住那些暗影利维坦，至少要给鬼切争取时间。
　　只要两刻钟就行……
　　“明白！”
　　处于天女姿态的雪丽上前，拦下其中一个暗影利维坦，对方的生命与防御属性都是SS级超然的程度。
　　想要将其击败需要很长时间，可拖延片刻还是没问题的。
　　——方圆之备！
　　科罗拉多也处理完她的对手，直接将目光对准正在袭来的暗影利维坦。
　　——鲸骨·驻！
　　从攻击形态切换为防守形态，为友方套上专属的骨盾，增强全体抗压。
　　剩下的五个上级大妖怪级别的暗影利维坦也只能由彼岸花亲自来对抗。
　　——赤色凋零！
　　——魔炮·双倍役满！
　　——大赤团华！
　　三大技能骤然迸发，砸在五个暗影利维坦头顶，在一刹那阻隔其前进。
　　「金刚数珠」与「鬼相护面」的技能都有冷却时间，彼岸花判断此刻还不是她应该动用底牌的时候，只能以常态作战。
　　御魂「荒骷髅」展开！
　　就算如此，彼岸花也有超越同级数十倍的战斗力，面对五个上级大妖怪，多多少少还是能够压住攻势的。
　　不过想要拿下较为困难，毕竟利维坦一族可是出了名的高生命、高防御，与被她复活的滑石怪近乎一致。
　　介于SS级与SSS级之间。
　　但攻击与速度也同样不差就是了。
　　没滑石怪那么偏科。
　　除了身前五个暗影利维坦以外，还有数个死神利维坦以及幽灵利维坦在埋伏旁边，一直盯着她的行动，只要有破绽，就会拼命地撕咬而来。
　　——极诣·花海突刺！
　　一刀刺进暗影利维坦的妖躯当中，却只是迫使对方行动受损，竟没有其余实质的效果。
　　——极诣·三途之骨！
　　于此，大量骨刺从海底穿透而来，径直地卡住暗影利维坦的妖躯上，进攻效率过低因此只能展开防守行动。
　　形成一场持久的拉锯战。
　　“塔塔开！塔塔开！”
　　熟悉的喊叫声从另外一侧传来，战舰タ级手持神器「鬼刃·鹤丸」，将一只幽灵利维坦斩落。
　　阶位的碾压加之神器的增幅，更是在战场一枝独秀。
　　另外一只死神利维坦冲来，她甚至直接用舰体进行冲撞，钢铁与妖躯的碰撞，甚至擦出炙热的火花。
　　——刀锋突刺！
　　彼岸花驱使荒骷髅继续发起猛烈的攻势，针对下方偷袭的幽灵利维坦，一击便将对方的妖躯贯穿。
　　“你究竟是谁？！”
　　正在与鬼切对峙几个大妖怪相互连携只为抵挡对方连绵不绝的斩击，随即其中一个下级大妖怪问道：“为何我从未见过你，如你这般强大的妖怪不该无名！”
　　“时间到了。”
　　鬼切没有回答对方的问题，只是内心默数三秒，在方才的两刻钟内，他一直压低敌方的状态，八个下级大妖怪虽有些难缠，可在他的眼中随时都能一刀两断。
　　而这个“随时”就是现在。
　　御魂「恶楼」，至此解除封印！
　　宛若身缠的锁链被卸下，鬼切抬起头凝视敌方八大将领，猩红的双眸宛若血月，他正在蜕变，从华丽的人形向恶鬼转化，一对狰狞的鬼角付现在他的额前，漆黑的头发也渐变为了苍白，本体神器亦充斥血色。
　　此刻，进入觉醒状态。
　　再次提升400％伤害以及400％减伤。
　　气势升至顶峰，等同于常态六十七倍半的输出，让他能够斩尽一切。
　　——天诛·八华斩！
　　一瞬八刀落下，分别斩在八个敌将的胸口从而一击毙命！
　　神器所属技能「伤魂鸟」完全解放。
　　常态一百一十二倍半的输出，这就是鬼切当前状态的极限威能。
　　“不可能！”卡律布狄斯感知到鬼切正在不断攀升的危险气息，无法理解，为何对方在一瞬间内就变得如此强大？
　　死亡利维坦主将准备单独对抗鬼切，凭借高防与高生，就不信无法解决目标。
　　然而可惜的是，神器「太阴·太极」就有专门补正鬼切低生、低防的能力。
　　那就是让他在面对持有更高血量以及更高防御的对手时，发挥出更强威力。
　　神器所属技能「太极」，达到最高限度，再度赋予鬼切225％伤害提升。
　　近乎两百倍的超常规模对目标特攻，只是一刀划过，甚至并非绝技「鬼影闪」。
　　——鬼斩·友切！
　　抹除敌方死神利维坦主将的性命。
　　这下，战局再次被扰乱。
　　连上级大妖怪都被鬼切随手斩杀，现如今还有什么能够拦住对方？！
　　“吼！！！”
　　最后的利维坦统帅终于按耐不住，其手下或者说是同族正被逐一猎杀，让原本以为无需自己出手的它，不得不浮出水面。
　　体型超过千米，犹如龙族的威严。
　　利维坦一族的“皇”级存在。
　　——
　　【真名：海龙利维坦（SSR/SP）】
　　【等级：60】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：SSS】
　　【防御：SSS】——【速度：SS】
　　——
　　“你惹怒我了！”
　　当它出现的那一瞬间，洋流都为之逆流，化作它自己的“势”。
　　……
　　海龙利维坦——
　　西方之龙与圣经七大罪之一、嫉妒化身的利维坦相互结合所诞下的初代种，与二代种和三代种有截然不同的差异。
　　龙首、鱼身，两条健硕前臂，下体是宛若大王乌贼的触须，坚硬的外骨骼几乎笼罩对方整个妖躯。
　　超过千米的体型，更是对暗影利维坦也有碾压差别，在它面前，不论死神利维坦亦或者幽灵利维坦也都显得无比渺小。
　　“为什么？它会出现在这种地方？！”
　　见状，龙王沙竭罗感到恐慌。
　　身为天龙八部之一龙众前十席位，沙竭罗明确知道，那是他们现如今穷尽一切手段也都绝对不可战胜的敌人。
　　因为那根本不是一个量级的存在。
　　下级妖怪也许能够凭借种族天赋以弱胜强打败上级妖怪，上级妖怪或许还能借助些本能优势侥幸击败统领。
　　可统领却几乎无法击败大妖怪。
　　下级与上级更存在明显差别，更别说对方已然超越上级，抵达了更高一个层次。
　　就像最强的武神也无法忤逆天照的决意，他们更难以对抗利维坦一族的初代种，那已是迈过“王”的境界，达到“皇”级的存在。
　　执掌天地间的伟力，就算十个乃至二十个上级大妖怪联手，都不能抗衡。
　　“回来吧，我的孩子，你们受苦了。”
　　作为利维坦一族的初代种，麾下二代种和三代种，自然都是由海龙利维坦诞下或是间接诞下的血脉。
　　这一战就损伤超过两位数，放眼过去千年几乎从未发生过如此悲剧。
　　利维坦一族尽管是为西方海域最强种族，实则总数却不曾过千，因为血脉的延续存在有极端困难。
　　这就是强大的代价。
　　“海龙，为何不趁此将敌军全歼？！”
　　卡律布狄斯质问道。
　　“给我闭嘴！”
　　海龙利维坦丝毫不给对方情面，继续道：“不要以为自己是海神之女，以及海皇利维坦也为你说情，就能在这里向我问话，如果你连当前局势都不能看清，那我也会连你在内一并吞没于此，退下，这是命令！”
　　“……嘁！”
　　卡律布狄斯无奈从战场之中撤身，以及在四周的敌军将领，包括克拉肯，纷纷选择听从海龙利维坦的指令。
　　“我不得不承认，你们很厉害。”
　　海龙利维坦横至战场中心，说道：“但也到此为止了，接下来，你们的对手是我，我会杀死你们，来祭祀被你们杀死的我的孩子。”
　　龙王沙竭罗连忙环顾四周，发现己方原本四十左右的大妖怪，如今只剩三十多些，其中东瀛先锋将领损失最多，其次是夜叉众，虽然夜叉八大将没什么事，可麾下的十六大夜叉将折损两个。
　　至于他的龙众，并非毫无伤亡，一个老牌龙众上级大妖怪重伤，一个下级大妖怪永远的沉落深海。
　　“为什么我感觉他的气息很不对劲？”
　　感受洋流的指向，就连卡律布狄斯的漩涡都被一并破除，彼岸花审视海龙利维坦的属性进行对比，SSS级的防御与生命并无问题，连攻击与速度也才SS级而已。
　　能够对付，至少属性是这样。
　　可是，为什么心中没有那股实感？
　　好似拼上去必然会输。
　　第六感正在向彼岸花疯狂示警。
　　“彼岸花，稍后我们会拦下海龙利维坦，你带着你的部众离开这地方，至少要把这里的信息传回归墟防线。”
　　派腥凑到彼岸花身旁小声地说。
　　“你在跟我开什么玩笑？”
　　居然说出让她逃跑这种鬼话？敌军只不过就是一个六十级的大妖怪，介于SSR级与SP级正中间，她们几十号大妖怪还不能打？彼岸花难以理解。
　　尤其说出这种话的，居然还是派腥。
　　“那不一样，绝不一样。”
　　派腥的神情格外严肃。
　　“没错，你必须离开这个地方，我们没有任何手段能与海龙利维坦对抗，也只能为你们争取一刻钟的时间。”
　　夜叉布噜那跋陀罗也传音过来，继续道：“我们夜叉众将会保护你们，记得代替我们向毘沙门说一声，我们很遗憾不能再与她见面，以及我们的大哥摩尼跋陀罗……”
　　“……你们怎么也？”
　　彼岸花微皱眉头。
　　“彼岸花，拜托你一件事，带龟姬也离开此方战场，很遗憾这次恐怕要走到头了。”
　　龙王宿傩长叹一口气。
　　“嘁……”
　　只有夜姬握紧手中的神器虚影，目视前方仍未有所行动的海龙利维坦。
　　无声是最大的傲慢。
　　这是对于她们所有大妖怪的蔑视。
　　“倒也不必。”
　　彼岸花怎么可能应下，说道：“备用方案我有准备，一旦此次落败，我会用我的能力，带你们一并撤身。”
　　那个不知道会连通到哪里的冥道，彼岸花最后的手段，却可以将己方全部军队都拖入至其中，从而规避劫杀。
　　至于进入到冥道内部是否有危险？那种事之后再想！
　　总而言之，如果连打都不打一次，就直接逃跑，彼岸花可受不住如此耻辱。
　　“是吗？”
　　派腥等大妖怪难以当真，只以为是彼岸花在此嘴犟，毕竟如果让他们逃跑，他们也多半不会答应下来。
　　雪丽与鬼切站在彼岸花身旁两侧，这也是海龙利维坦最为关注的一方。
　　以弱胜强固然简单，但胜的太强，那可就不对劲了。
　　“攻击！”
　　龙王沙竭罗抢先发号施令，数十位大妖怪一并展开最强的妖术。
　　——极诣·无垠风止！
　　龙王宿傩的天赋神通最先落下。
　　砸在海龙利维坦身上，却无济于事。
　　——涡流·漩刃！
　　夜叉布噜那跋陀罗紧随其后。
　　——黄泉之海！
　　不再是多段的水刃，而是凝聚于一点的，夜叉半遮罗所打出的全力一击！
　　龙王沙竭罗仰天长啸，天龙的虚影于此从天而降，冲击在海龙利维坦的妖躯之上，然而后者只是沉了一下。
　　全然没有被打击的影响。
　　——千汐·逆溯！
　　夜姬手持神器虚影强行刺入……不，或者该说卡在海龙利维坦的外骨骼的间隙，因为她根本无法破防。
　　“为什么你们想不明白？”
　　海龙利维坦只是翻转了下妖躯，下身那堆分散的触须，一个鞭击就抽在夜姬身上，顿时使其被强行重创。
　　——悲歌！
　　人鱼的歌声是对灵魂的诱惑，然而悲歌却大不相同，那是泣血的吟唱，对生灵有本质的破坏。
　　“太弱了，你我的差距不是一与十，十与百，百与千或万，而是从根源的零与一，这是不可磨灭的，伟力的差别！”
　　海龙利维坦悠哉悠哉地说：“你们对我的伤害近乎为零，我执掌天地的力量，就算此刻身处在不眷恋我的海域，可我的能力对于尔等仍是灾难……”
　　“……是吗？”
　　彼岸花立刻望向雪丽以及鬼切。
　　天女姿态呈现完全体，雪丽将「御神枪」举过头顶，御魂「雪幽魂」虚影出现在身侧，各项能力一并连携……
　　神器「千鸟双月」40％攻击加成，「七面天女」及其所属技能「天女」共同提供340％攻击加成。
　　神器「御神枪」的100％攻击加成。
　　及其所属技能「神意」的增幅……
　　将近基础七倍增幅，外加御魂「雪幽魂」就是十六倍半强化。
　　冰陨神击！
　　雪丽几乎动用全力，奈何她的本质却并非爆发，而是均衡，无法撼动海龙利维坦。
　　“去吧！我的使魔！”
　　科罗拉多召来她的舰体，滑石怪腾空而起飞向半空，随即坠落向海龙利维坦。
　　——鱼鳞之备！
　　转守为攻，以攻为守。
　　神器「千引之盾」完全解放！
　　千引！
　　在原有将近SSS级的防御基础之上，进行十八倍增幅，并且全部转化为攻击，这一击的威力足以瞬杀五十七级一下所有大妖怪！
　　百米的白鲸与千米的利维坦碰撞，海面都为之颤动，千米的骇浪冲天，潮声震耳欲聋。
　　然而这样的攻势之下，海龙利维坦也只是退了半步，随即一口咬在滑石怪身上，却发现有点难以咬动，于是随口吐在旁边。
　　彼岸花的神情愈发凝重，这样的攻击居然毫无用处，难道六十级与五十九级的差距真有如此之大？
　　到底是哪里出现问题？
　　分明属性差距足以被神器抹平。
　　“天地之力，是绝对的权柄，持有这样的力量，在自身的领域近乎无敌，它不该出现在这个地方，这里根本不是它的领域！”
　　派腥随即发动大招，却也折戟而归。
　　“鬼切……”
　　彼岸花只能先将希望交于对方。
　　雪丽在回来的时候顺便将夜姬带回，后者已然身负重创。
　　“是，主人！”
　　鬼切接下彼岸花的命令。
　　——鬼刃·罗城门！
　　自身领域展开，不论「伤魂鸟」还是御魂「恶楼」都已被彻底解放，接下来的这一刀，鬼切施展全力。
　　超过二百倍的加成于此刻迸发。
　　——极诣·鬼影闪！
　　一瞬间斩出超过百米的刀光，鬼切的本体神器穿过海龙利维坦的妖躯，一道猩红的血光就此拉开。
　　数十米的伤痕出现在海龙利维坦的身上，尽管只是“擦伤”，却让双方的海妖将领纷纷感到错愕。
　　“怎么可能？！”
　　见状，卡律布狄斯第一时间喊道。
　　“果然，我没有判断错误。”
　　海龙利维坦无视了这道伤痕，开口说道：“你的力量已临近上级大妖怪的极点，可这与你的气息完全不符。”
　　“我只是一把利刃。”
　　“你比在场任何大妖怪都要更强，当然，除我以外。”
　　“那你就大错特错了。”
　　鬼切的嘴角忽然浮现病态的笑容，让海龙利维坦不解其意。
　　不过半秒之后，庞大而凶残的气息从它的头顶上方传来，海龙利维坦当即仰头，感受到这股气息，它下意识退了半步。
　　那是威胁……
　　本能上的威胁。
　　——鬼缠·冰魂雪魄！
　　彼岸花在鬼切发动攻势时，立刻趁着全场注意力都在后者身上时，与雪丽进行融合。
　　妖力属性更替成了冰雪。
　　——赤色凋零！
　　生命线顿时被压低至基础50％以下，神器「鬼相护面」彻底解放。
　　技能「鬼相」强制触发。
　　神器「奉神朽骨」也进行加持。
　　「金刚数珠」的技能也一并附带进去。
　　这一击，必须要中，否则无力回天。
　　猎具也从「炎王长枪」替换为雪丽的「御神枪」，同时连升至三星，只为要那增幅。
　　——
　　【猎具：御神枪（☆☆☆）】
　　【效果：提升440％攻击、20％冷缩，附带额外技能「极寒の神意」。】
　　【极寒の神意：提升冰雪属性120％技能伤害。】
　　——
　　御魂「荒骷髅」全力爆发！
　　以五十五级的妖力乘以一千两百倍，即是彼岸花此刻所迸发的极限。
　　甚至超越鬼切全盛的数十倍。
　　神器「御神枪」直指下方，突刺过去。
　　只要刺中对方，就能使其重创。
　　对此，彼岸花深以为然。
　　——天地之力·洋流的召唤！
　　海龙利维坦终于忍不住出招对敌，却呈现防御姿态，大海化作它的屏障，试图阻挡负于两百度甚至更低的极冰！
　　方圆万米，瞬间被冻结成“陆地”。
　　轰隆！
　　海龙利维坦从冰层破孔而出，尽管其身上多了一道更为深邃的刺伤，深可见骨，却依旧挺立在那。
　　“你很强，但却并未持有天地之力，非常遗憾，我必须将你杀死，不过，倘若你愿意做我族培育的母体，或许我可以破例，让你加入利维坦一族。”
　　海龙利维坦依旧不慌不忙地说：“你们的手段仅限于此，那种规模的攻击，恐怕也只是一时爆发，你又能打出多少？我很欣赏你们，特指最后出手的三位。”
　　居然没用？！
　　彼岸花的心下一沉，最强的招数，居然也仅是给对方添一道普通的弹孔。
　　所谓天地之力，竟有如此效果，仿佛世界都站在对方那边。
　　冥道，这是彼岸花最后的底牌手段，只要打开这个通往冥府，运气好从偌大荒域还能够杀回现世。
　　要做吗？只要一瞬间……
　　“oh～想不到你这么欣赏她们，巧了啊，我也是诶，不知道你想不想尝一下我的斩击！当初有个八头的家伙可跟你一样，不过它倒是吃尽了苦头！”
　　伴随一阵“轰隆隆”的声响，一道神影正骑乘着黑色的摩托，从万米上空落下，随即再跳下坐骑，任由摩托撞向海龙利维坦，竟直接击退对方数百米。
　　标志性的暴走族飞机头，金发，腰间配有一柄神剑，他就是站在那个地方，就让八十多敌将不敢轻举妄动。
　　“那是，素戋鸣尊？！”
　　派腥的瞳孔微缩。
　　——
　　……
　　PS：新的一月，求可爱各位读者的月票，本作者有个毕生都想实现的愿望，那就是写一本过万月票和过十万推荐票的完结书，现在这个愿望只达成了三分之一，所以恳请各位也来帮我一同实现。
　　(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧︎

第四百六十章SP级浮世青行灯！
　　素戋鸣尊，即建速须佐之男命。
　　传说中的东瀛三贵子之一。
　　为太阳女神天照、夜神月读之末弟。
　　东瀛神系最强的代表。
　　——
　　【真名：素戋鸣尊（SSR/SP）】
　　【等级：60】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SSS】——【生命：SS】
　　【防御：SS】——【速度：SSS】
　　——
　　与海龙利维坦截然相反，作为破坏神自然具备超然的进攻能力，以及只存在古老文献的神剑、天羽羽斩！
　　“你、你为何会在这里？！”
　　说出这句话的并非敌军将领，而是己方的派腥，他望向那道神影，对方好歹一个大神，怎么穿着打扮就跟个二溜子似的？
　　“喂，你这说的什么话？姑且我也算是个海神，执掌沧海之原。”
　　素戋鸣尊就在众人面前叼起一根烟，随即猛吸一口，吐出缭绕的白雾，继续道：“尽管这里并非沧海之原，可依旧是亚太的海域。”
　　“想不到，你居然这么快就赶来了。”
　　海龙利维坦当即戒备起来。
　　“你我都是支配天地之力的存在，那也就应该知道，海洋会告诉我们一切，比起被你们强行调动，此方海域更加亲和于我们，这里是我们所支配的领域。”
　　素戋鸣尊严肃地补充道：“而不是你们，在我们的地界指手画脚。”
　　“休得猖狂！”
　　海龙利维坦觉得它受到了侮辱。
　　“猖狂的是你们！”
　　素戋鸣尊举起神剑天羽羽斩，对准向前方的海龙利维坦，质问道：“要打吗？在他人的领域，对他人出手，你应该知道后果，我能够将你斩杀，就像当初从神州跑过来祸乱东瀛的八岐大蛇，你觉得自己比它强多少？”
　　“你我是同级！”
　　海龙利维坦也准备好了手段。
　　“啊哈？”
　　素戋鸣尊嗤笑一声，说道：“看来你似乎误会了些什么，尽管我们身处同一高度，但这只是因为世界的极限就在这里，我可是从圈外下界，而你却向圈外升格，我们存在本质上的差别，也许你的母亲更懂这个道理，但既然你非要见识一下……”
　　海洋于此平定，不论双方由谁施展妖术都不能撼动半分，随即直冲天际的漩涡向万米的高空升起，而媒介仅仅只是素戋鸣尊的神剑，天羽羽斩爆发过半威能，支配天地之力向海龙利维坦斩去。
　　海龙利维坦立刻做出防御，奈何原本被它调动的天地之力，九成被素戋鸣尊剥夺，这里并非是它所支配的领域，甚至这里的海洋也不欢迎它的到来。
　　七百米的刀伤横跨海龙利维坦过半妖躯，它感到了恐惧，分明同等实力，可它却并不是素戋鸣尊的对手。
　　那是与它母亲同一级别的存在……
　　“撤！”
　　狠咬着牙，海龙利维坦耻辱地说道。
　　素戋鸣尊也没有追击，因为这其中的关系尤为复杂，有些事情不是打打杀杀就可以的，还有人情事故。
　　例如方才就是事故。
　　至于人情？他又不是人类。
　　“感谢阁下相助。”
　　派腥化身人形向素戋鸣尊恭敬地说，这是对其实力的认可。
　　就方才对海龙利维坦的观察，对方绝对与初代鲛人女王同等实力，海域的一霸，却败在素戋鸣尊一招之下。
　　“好强……”
　　雪丽也不由地惊叹一声。
　　让她们束手无策的敌人居然轻而易举就被对方击退，望向素戋鸣尊，雪丽本以为大妖怪就是世界的巅峰，现如今看来，果然还是她的见识太少。
　　甚至无法对比差距。
　　“啊不，我只是单纯路过而已。”
　　素戋鸣尊收回手中的神剑说道：“奔驰在一望无际的太平洋，感受那股决然之感，才是男神的浪漫！”
　　又是一番理解不能的话。
　　“不过，我也没有想到西方海妖居然玩的这么大，敢把利维坦一族直接派往至最前线，并且让我更加没有想到的是，你们居然还逼迫对方的‘皇’出手。”
　　说到这里，素戋鸣尊最先望向鬼切，不禁赞扬一句：“好刀！已经不比我在此方世界的天羽羽斩差多少了。”
　　“多谢阁下的夸奖。”
　　比起被素戋鸣尊所赞誉，鬼切反而更想要听到彼岸花的肯定，因此回应对方的声音也很清冷，就算对方是传说中的大神，他也是已经有主的神器。
　　“还有就是……”
　　素戋鸣尊最后看向彼岸花，说道：“我在你的身上感受到了熟悉的气息，如果我没猜错你应当就是彼岸花对吧？之前听神域有在流传正统的冥神现身，我还寻思了许久呢。”
　　与高天原的众神截然不同，古事记中曾有描述，在伊邪那岐从黄泉比良坡逃出，于清泉沐浴之下，从双眸中洗下天照与月读，再从鼻洗下须佐之男。
　　伊邪那岐大悦，册封三者为贵子，分别统高天原、夜之食原与沧海之原。
　　在听到这一命令后，天照与月读分别前往各自的领地，唯独须佐之男即素戋鸣尊在知晓自己有个母神在黄泉，便日夜悲泣，更是引得伊邪那岐不满。
　　素戋鸣尊对于冥界乃至于冥神这一团体的宽容是不容置疑的，也连带他的子女，宇迦之御魂神和大年神都偏向冥神。
　　不过，遗憾的是，东瀛的冥界至今就没有几个正统的冥神。
　　绝大多数都是恶鬼专政。
　　没有任何神明敢无视伊邪那美的存在肆意涉及冥府的秩序。
　　“正是。”
　　彼岸花承认地说。
　　“你的体内有母神的气息，它一直都环绕你的躯体上下，这是加护，冥府的加护，所以我知道，尽管我之前质疑过你的存在，但现在我可以肯定。”
　　素戋鸣尊别有深意地说：“你是被母神所承认的正统，不论起因究竟为何，母神的神意不会欺骗我的感知，你已经被她承认……”
　　甚至于反复地提醒。
　　只有彼岸花才明确知道，她的神意是藉由镇墓兽、伊吹，调动今户神社内，独属于大神伊邪那美的神力才残留下的。
　　那并不纯净，至少来源异常。
　　可素戋鸣尊却在她面前说出这种话。
　　什么被母神承认？彼岸花连伊邪那美的面都还没有见过。
　　“好了，就说到这里吧，我还有其他事情需要好好地处理。”
　　素戋鸣尊从海底捞出他的摩托坐骑，真是越看越想吐槽，摩托悬浮在海面，他一个跨坐乘了上去，向一众妖怪告别道：“我先走了，你们不用担心，那个叫海龙的利维坦，肯定也不会再来，毕竟它又不蠢，八成已经往回跑路去找波塞冬或者海皇利维坦去了。”
　　——嗡嗡！
　　摩托的声响无比嘈杂，但这也是素戋鸣尊喜欢的原因，与他的性格完美匹配在一起！
　　只见一阵缭绕的烟雾升腾，素戋鸣尊骑着摩托扬长而去。
　　于此，战场开始进行清算阶段。
　　敌军五十万海妖，最后只有二十万跟随其将领回归，换言之，有将近三十万海妖被葬身于此，甚至连尸首都被利维坦吞食，乃至漩涡搅成碎片。
　　己方三十余万海妖，也只剩十七万，超过十五万永眠深海。
　　战损比为1:2。
　　这是好事，但也没有好到哪去。
　　敌军将领总计过百，仅是不到一个时辰就折损三十左右，其中鬼切独揽一半，一招秘笈八华斩就将八个下级大妖怪斩杀在刀下。
　　栖姬舰队也自爆换走四个利维坦。
　　雪丽与科罗拉多同样不甘示弱。
　　连同战舰タ级，也用舰体创死两个。
　　然而，与之相对的，己方四十多位大妖怪在此期间损失也超过两位数。
　　虽说战损比是1:3。
　　可如若没有海龙利维坦捣乱，彼岸花确信足以让对方全军覆没！
　　随即，彼岸花搀扶夜姬回到据点，后者向海龙利维坦攻击时，被对方的反击波及，尽管只是震伤，但却险些要了她的性命。
　　愤怒、不甘，对此却又无能为力。
　　她什么都无法做到……
　　“……夜姬！”
　　留守后方的龟姬也加入了战场，不过并非大妖怪的她，只能在外围作战，可又因为临近下级大妖怪的超然实力，让她对抗那些统领时无往不利。
　　虽然手中染上诸多妖血，但是没有一滴是她自己的，龟姬瞧见负伤的夜姬，连忙上前去查看对方的状态。
　　幸好，只是外伤，一段时间就能恢复。
　　“我们必须再向归墟防线请求增援，当下根本无法阻挡西方海妖进攻，就算海龙利维坦撤退，对方的整体实力依旧高于我们。”
　　龙王沙竭罗深知，两军的差距实在太大，就算己方有一个超规模的彼岸花，以及鬼切和雪丽，如此外援难保西方海妖不会调来。
　　这一次只是海军，但下一次，卡律布狄斯多半会将冥界的势力一并召来，作为海神之女她有这个能力。
　　“我知道了。”
　　派腥深深点了下头。
　　第三据点的秩序逐渐向平定恢复，纷纷做战后处理，以及对新的战争预备。
　　——
　　【金币：19317W】
　　【勾玉：15131】
　　【道具：破碎的符咒*11361、神秘的符咒*231】
　　——
　　彼岸花回身望向空母ヲ级，在她们向敌军大妖怪们发起进攻时，后者对敌军下级海妖也造成极大规模的破坏，在西方海妖三十万损失里面，有至少十万被对方精准打击致死，也是她获得如此众多资源的来源。
　　虽然大妖怪提供的资源质量较高，奈何却抵不过庞大的下级海妖们的数量。
　　越是上级的妖怪，提供的勾玉数量将会比金币增幅更多，这也导致彼岸花的资源数量比质量更高。
　　金币为数量，勾玉为质量。
　　而彼岸花必须将收益运用最大化，衡量出金币与勾玉的交叉节点。
　　以及，彼岸花也不再打算扩充部众数量，准备全心为自身乃至部众的质量升阶。
　　全部「破碎的符咒」使用！
　　过万张N卡，过千R卡。
　　同种N卡合成升阶，就出了九张SSR卡。
　　过千R卡再相互合成升阶，尽管种类繁多也有七张SSR卡。
　　再将之前的资源全部汇总一下，又是两张新的SSR卡。
　　合计十八张SSR卡，只是绝大多数都无法使用出去就是了，毕竟契合条件也相应增加，尤其是还有「天邪鬼赤」这种只看式神卡封面就会莫名来气感觉被嘲讽的卡，她甚至都不想用出去。
　　想到这里，彼岸花看向身旁的雪丽，自从见识到海龙利维坦的实力，她发觉就算有数十SSR级大妖怪，也不如一个SP级存在。
　　与其培育十个乃至二十个SSR级大妖怪，还不如让忠诚于她的雪丽升阶为SP，如此不仅能够反制西方海妖，还可以扩大更多质量方面收益。
　　勾玉数量少于需求，因此彼岸花只能先将目标对准向敌军的上级存在，统领级别是最低标准。
　　十个SSR级同种式神卡可以升阶为一个SP式神卡，但在彼岸花手中的，却都是一堆散乱牌组，只能两个合成一个。
　　彼岸花注意到手中还有二百多张「神秘的符咒」，一并用了出去。
　　二百左右的R卡，三十多SR卡。
　　以及一张金色的符咒。
　　SSR级，一目连！
　　好的，可以确定是素材。
　　到此为止，似乎也没有别的了吧？
　　正当彼岸花的内心做出如此判断的时候，再度出现一张新的符咒。
　　批量使用符咒并且跳过动画的结果，就是阶级越高的式神卡越会在最后出现，在前面已出现一张SSR级式神卡的时候，后面居然还有一张符咒刷新出来。
　　换句话说，这张式神卡同样是SSR级甚至更高阶级。
　　毕竟二百多张「神秘的符咒」，运气再差百张也该有一个SSR级吧。
　　话虽如此，可是符咒抛光的速度很慢。
　　以往抽出SSR级式神卡的时候，有这么长的过场吗？
　　彼岸花微皱眉头，感觉事情并不简单。
　　直至，一抹红光从符咒边缘乍现。
　　不是金色？！
　　见状，彼岸花的瞳孔微缩。
　　窈窕的身姿，银灰的长发，坐在两大猪突猛进的神使前方，她的手中燃烧青色的火焰，似是低语，却是揶揄地说：“你与我，谁会是第一个熄灭行灯之火的人呢？”
　　SP级式神卡、浮世青行灯！

第四百六十一章SP级蝉冰雪女
　　……
　　与此同时，大败而归的卡律布狄斯率领着她的部众，随同利维坦一族退回三万米开外的阵地。
　　分明派出这么多海妖，几乎压上全部家当去打这场战斗，结果却是她们大损？
　　不能理解也无法理解！
　　要不是中场突然出现一个莫名其妙的家伙搅局，她们也不至于如此耻辱！
　　“我们要离开了，那个叫须佐之男的家伙并非吾等能够解决的敌人。”
　　海龙利维坦强忍妖躯伤痛地说。
　　如此锋锐的斩击，操纵洋流的威能，都让海龙利维坦感到可怖乃至骇然。
　　不可匹敌也无可匹敌！
　　那种绝对的差距，只有感受过，才能明确认知，它必须就此从前线退下，回到族地寻求利维坦一族现任族长、海皇利维坦帮助。
　　“克拉肯，统计大妖怪的伤亡，让重伤的将领、军队也随同利维坦一族回到本部，我们再将阵地推移后方两万米。”
　　卡律布狄斯只能做出这种抉择，当下她们并不占优。
　　“是，我知道了。”
　　克拉肯着手进行调研。
　　此次与他们回来的二十万海妖，约有三万重伤，只是侥幸存活下来，还有诸多轻伤但也大幅度降低战力的，据说是被一群飞在天空的奇怪玩意轰炸。
　　己方除却利维坦一族以外，剩余的大妖怪也有将近两位数需要养伤。
　　如此，能够留在前线继续作战的，就仅有三十余位将领，以及十五万军队。
　　接下来只能选择僵持，盼望后方能再派来强劲的增援。
　　落败的利维坦一族也无心寻找食物，带着一群闲鱼散虾回去大本营。
　　妖躯潜入至深海，却在离开前线阵地莫约十七万米的地方，被一道神影阻拦。
　　一袭白色的御神袍，在其腰间还有被系成赤团华的束带，她凌然而立于海面之上，前方就成绝境，无法跃过或绕过。
　　身姿丰韵娉婷，青丝如绢布及至腰间。
　　向彼方睥睨的双眸溢出赤色流光。
　　深紫色的冥蝶环绕于身侧。
　　肤若冰肌莹彻，手中却沾满鲜血，竟形成绝大反差。
　　在其手中，提着一只妖怪的头颅，
　　“德、德古拉斯大人？！”望向那头颅的相貌，一只随队的统领惊骇地说。
　　正是此前被派往前哨却遭遇围剿，最后以燃烧精血的方式，施以血遁逃离，但是依旧被彼岸花放逐到冥界的西方海妖的主将。
　　“嗯？终于来了……”
　　那道神影松开手将头颅丢下，望向彼端的那支败军，幽静地笑道：“我等你们好久了，真是有够慢的。”
　　喉清韵雅的声音向四周扩散，双方并未在第一时间开打，至少那道神影仍站在原地没有半分动作。
　　“你为何会出现在这里？”
　　见状，海龙利维坦站了出来，似乎认出了前方的神影是为何人。
　　“这个嘛，原因有很多，不妨你先猜一猜怎么样？”
　　那道神影显得格外悠闲，面对海龙利维坦毫无压力。
　　“不要以为有那柱海神增援你，你就能够随意在我面前大放厥词！”
　　海龙利维坦被对方的话语所激恼。
　　“我可还什么都没说。”
　　神影仔细打量起海龙利维坦，随即又道：“说起来，我也有段时间没见到你了，莫名的有些怀念过往了呢。”
　　“你在跟我开什么玩笑？你以为这样就能辱没我的存在？你……”
　　猛然的，海龙利维坦话音一顿，仔细望向前方那道神影的模样，很相似，却又不一样，更加成熟也更加充斥危险，它退了半步，感到些许恐慌，质问道：“你不是她？你怎么可能不是她！你到底是谁？！”
　　“啊啦～你才看出来？我觉得我的特征，似乎区分得很清楚吧。”神影还是很好脾气地与其沟通。
　　海龙利维坦却反应过激，吼道：“你这个可恶的女人！胆敢一而再再而三地戏耍于我！就算你位列极点又如何？！”
　　“……嗯？你有何问题？”
　　神影对此反问一句。
　　“我也是极点，不弱你多少！既然你已经出现在我面前，那就让你好好见识一下，你我究竟存在多少差距！”
　　说罢，海龙利维坦呼唤大海，发动它能够发挥出的最强一击！
　　被压缩至物理临界值的水炮，可瞬间贯穿百米厚度的钢铁，一发打出，潮汐的声音都被寂静埋没。
　　“实话实说，这一天，我也等了有一段的时间。”
　　神影抬起沾满血迹的右手，以她为中心，世界的表层被撕开一道裂缝。
　　领域覆盖，冥府降临！
　　荒芜的三途川河畔，赤色之花如同焰火般奔腾，疯狂地生长，瞬息间便已化作火照之路蔓延至远方。
　　“我的力量？！”
　　海龙利维坦突然察觉到，在这片区域的它无法调动天地之力，它被空间转移了？还是说世界被覆盖？
　　又是它不能理解的力量！
　　“到此为止，你的生命于此终结，这就是神的裁定。”
　　神影的语气一如既往的平定，火照之路如它的名字，开始肆意燃烧红莲的业火，将一切焚毁！
　　不论是海龙利维坦，还是追随在对方身侧那些利维坦一族的其余成员，乃至退守后方的伤兵败将。
　　就连三秒都未过。
　　一切都尽数燃烧殆尽。
　　连苦痛的哀嚎也未曾传出，与死亡的恐惧一并摧毁，这又何尝不是一种仁慈？
　　——嗡嗡！
　　摩托的嘈杂声从远方传来，素戋鸣尊骑着他的坐骑赶到，瞧见周围渣都不剩，忍不住地叨咕一句：“所以你不让我杀他们，就是为了自己能够动手？”
　　“有什么问题？我还依稀记得，它曾对我出言不逊。”
　　神影理所当然地说。
　　“诶～可那对于你而言都算是几百年前的往事了吧。”素戋鸣尊可没询问，因为这就是事实。
　　“有句古话叫‘淑女报仇，就算五百年也不晚’，懂？”
　　神影瞥了一眼素戋鸣尊。
　　“谁说的？我怎么不知道这句话。”
　　素戋鸣尊同样望向那道神影。
　　“五百年前，我说的。”
　　神影没跟素戋鸣尊深究这件事，继续道：“拜托你做的事情，你做了吗？那对于我而言还是挺重要的。”
　　“那当然了，该说的都说了，不过她真的敢去吗？”
　　素戋鸣尊摊手说道：“毕竟母神的威名，还是挺那什么的……”
　　就差没把“可怖”两字写在脸上。
　　“……不用担心，她会的，这是必然的，她对真相的渴望，超过你能够想象的程度。”
　　神影停顿了片刻，又道：“接下来就只剩最后一件事，然后我也该离开了。”
　　“准备和你的巫女去哪？”
　　“听说最近圈外的家伙在世界表层与里层撕开了半个口子，我准备去里世界郊游，顺便调查一下，所谓古神究竟是何存在。”
　　神影抬头眺望上空，最后遁入深渊，隐没冥界当中。
　　……
　　视线回到第三据点。
　　战后数天，双方皆无任何动向。
　　在战场中出现的海龙利维坦与素戋鸣尊皆宛若核武般的存在，震慑彼此双方下级的军势不敢贸然出击。
　　彼岸花也并未派遣鬼切或雪丽去袭击西方海妖阵地，能够获得收益固然很好，可大概率将会遭遇敌方的海龙利维坦。
　　一旦折损在内。
　　得不偿失。
　　手中虽有一张SP级式神卡，倘若能够使用必将稳住场面。
　　然而，彼岸花却无处可用。
　　【浮世青行灯（SP）：百物语、虚构。】
　　普通的百物语必然无法成功，否则对不起SP这一阶级，除非先弄来一只SSR级青行灯，在此基础套上SP级的式神卡，或许能成。
　　但是培养所需要的时间太长，当下只能先暂且搁置。
　　手中十九张（包括一目连）散碎SSR卡，还有桔梗、涂壁、妖狐和阎魔四张额外的。
　　彼岸花又用余下的二百张R卡，拼出SSR卡一张，以及其余SR卡还剩四十张。
　　二十张散碎SSR级式神卡，彼岸花索性地将其全部合成，硬是拼出一张SP级雪女。
　　【蝉冰雪女（SP）：雪、冬、寒。】
　　嗯～
　　彼岸花不禁蹙眉，升阶而来的SP级式神卡居然也有“蝉冰”的前缀，他还以为跟SR级升SSR级一样，只是阶位提升而已。
　　话说这个前缀，到底是什么东西？
　　如果是在游戏当中，最多是通过别名从而区分差异，可现在不能只看明面，这是彼岸花获得到的第二张SP级式神卡，而她的手下包括她自己都只是SSR级的大妖怪而已。
　　SP级的领域，说实话她们无法渗透。
　　“雪丽。”
　　彼岸花将雪丽招呼过来，对于后者，她也早已放心，对比式神卡与雪丽的契合度，居然介于80％～90％之间。
　　雪丽坐在彼岸花的身侧，起初不解其意，直至那张赤红色的符咒贴在她的胸前。
　　“姐姐大人，我……”
　　难以理解的力量贯彻至全身，雪丽甚至连话语都来不及说出，纯净的雪躯顿时迸裂开。
　　见状，彼岸花瞳孔微缩，心下一惊，此刻居然完全无法感知到雪丽的气息，这在以往的升阶过程，是根本未曾出现过的反应。
　　雪丽的气息整整消散三秒，才在下一瞬间重新凝聚，沉沦世间的漆黑色调如同污秽彻底洗净一空，晶莹剔透的银色光辉就在彼岸花的眼前进行重塑。
　　何其熟悉的场面，就像最初，她创造雪丽那时的景象，于而今如出一辙。
　　可是不对劲！
　　她只是赋予了雪丽更高规格的力量，为何对方却瓦解并且重塑？这应该只是升格而已。
　　还是说，因为力量过于强大，只能迸裂再聚合？
　　不论彼岸花如何细想，心中的焦虑一时也难以放下，雪丽是她最初的统领，她可不希望因为自己的“手误”就让对方被改变。
　　蝉冰雪女……
　　对了，这个前缀，就是用来区分个体间的差异所产生，她为何不早点注意到这个细节？
　　目视雪丽正在形态与性质被改变的过程，彼岸花不禁抓紧一旁的墙壁。
　　终于，银色光辉渐散，那道宛若被冰晶所雕刻成的杰作，站在原地有些发懵，随即低头望向她崭新的身躯。
　　“……雪丽？”
　　彼岸花先开口招呼一声。
　　“是，姐姐大人。”
　　雪丽也回应对方一句。
　　“你没事吧？有没有哪里不对劲？”
　　彼岸花连忙慰问地说。
　　“实话实说，我现在哪里都不对劲。”
　　雪丽以冰结制成镜面，望向她的容貌虽然还和当初一样，但是更加成熟，就算前五百年也只是让她性格不再少女，可现在连模样也都变得少妇……
　　身材更加窈窕，也长高了几分，连肤色与发色都“原始回归”了呢。
　　“不要在意那些无所谓的细节，我是在问你的意识、你的灵魂、你的存在。”
　　彼岸花只在乎这些事情。
　　“放心吧，姐姐，那些都没问题。”
　　雪丽也松了口气地说：“刚才可把我也给吓了一跳，稳固数百年的妖躯突然崩散，似乎因为力量本质出现跃升，只能重新塑造出一个新的躯体才能容纳。”
　　“那就好。”
　　彼岸花也稳住内心的情绪。
　　【——系统更新——】
　　【——当前版本V2.31——】
　　【——更新简介——】
　　【一、等级判定加强，对SP级以上目标所裁定数值增加。】
　　【二、等级上限开放……错误！】
　　【错误报告：＃include
　　using namespace std;int n = 3;bool hashtable[100] = {false};int P[100] = {-1};int count_num】
　　理解不能……
　　彼岸花也没有过多在意，自从当初那件事发生之后，她的系统就隔三差五出Bug。
　　并且暂时还修不好。
　　——
　　【真名：雪丽（SSR/SP：蝉冰）】
　　【等级：60（5％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：SS】
　　【防御：SS】——【速度：SS】
　　——
　　高情商：六边形战士。
　　至于低情商一点就是毫无特色。
　　重点则在于“稳定”二字。
　　在SP级别的后面有个“前缀”。
　　放在后面的前缀……
　　以及等级一栏也加入了新的百分比。
　　还需要仔细研究有何作用。
　　……
　　——
　　——
　　——
　　……
　　PS：求票票～(⌯︎¤̴̶̷̀ω¤̴̶̷́)✧︎
　　最近灵感殆尽，有点小小的卡文。

第四百六十二章财神惠比寿的应约
　　……
　　高天原，毘沙门宅邸内。
　　正在学习所谓《神明基本守则》的奈奈生趁着巴卫与兆麻都不在，赶忙撂下课本，并从兜内掏出手机。
　　再看上面的日期，九月中旬了都，她居然待在高天原已经半个多月，永昼的神域，就连时间的概念都模糊不清，就像神明对于时间所毫不在意，众神所居住的神域也刻意抛出这一繁琐的桎梏。
　　可奈奈生又不是真正的神明，时间对于她真的无比重要，不过巴卫一直都不让她离开，幸好神域还有4G信号。
　　真离谱……
　　随手给一岐日和打了个电话，准备询问下对方的状况。
　　“……学姐？”
　　电话很快就被接通，一岐日和在电话彼端说道：“这么晚了，是有什么事情吗？”
　　一岐日和当然知道奈奈生此刻身处高天原没法下界，毕竟近半个月以来，后者都没有来学校，只说有重要的事。
　　不过学校里面倒是有“奈奈生”，似乎是一只妖怪变的，可一岐日和一眼就能看出对方不是人，因为她自己也不是。
　　“很晚吗？”
　　闻言，奈奈生低头再看时间，她的手机是十二小时制的，现在的标记是“9:31”，不过末尾还有一个小小的“PM”。
　　下午九点半……
　　“抱歉！我搞错了！我还以为现在应该是上午九点半来着，你是知道的，我这边分不清时间概念。”
　　奈奈生连忙致歉道：“你现在是要睡觉了对吗？”
　　“不，还早，自从变成半妖，我发现自己似乎没有这方面的必要需求，而且夜晚还莫名精神，当然想睡还是能够睡着的，不过现在也不困就是了。”
　　一岐日和再度反问一句：“话说，学姐你找我有什么事情？”
　　“嗯～也不是什么大事，就是想问问你，最近没遇到什么问题吧？”
　　奈奈生还是很关心一岐日和的，虽说自己因为避难来到毘沙门小姐的宅邸，而一岐日和仍在现世，尽管巴卫担保对方不会出事，可是心中还是有些不安。
　　毕竟彼岸花也说了，那什么什么“术士”不好对付。
　　“没有啊，都挺好，而且前段时间学校还月考来着，我可是年纪前二十！”
　　“……真的吗？”
　　“嗯嗯，顺带一提，学姐你第一。”
　　“可是我都没有去考啊。”
　　“有人帮您参加了，而且那妖怪考的特别厉害，就是历史这方面有一点问题，问它明治大火的时候，它非说是风穴灾祸。”
　　“从某种意义上，它好像也没答错。”
　　奈奈生听到一岐日和一股脑说了许多事，心中难免安心下来，随即又道：“夜斗那家伙最近还缠在你身边吧？如果遇到事情，你可以随时招呼他解决，再不济也可以找我，天国的奈奈生！诶嘿，开个玩笑～”
　　“嗯……”
　　闻言，一岐日和却语气低沉。
　　“……怎么了？”
　　奈奈生也察觉到异常。
　　“不知道怎么说，学姐，我最近这十几天都没有看到夜斗，打电话也不通，而且都没有跟我说明原因就忽然不见踪影。”
　　一岐日和说出她当下唯一的苦恼。
　　“怎么会……”
　　“而且我也去问过夜斗的朋友，说他每隔一段时间就忽然消失不见，然后再过一段就会突然出现，应该是去解决重要的事情了吧。”
　　“……应该吧，毕竟那家伙再怎样拉胯，也还算是一个合格的神明。”
　　奈奈生轻点下头，两个人闲聊片刻，大概过了半个多小时，才相继挂断电话。
　　说起来，从现世打到神域的电话，应该算漫游还是国内？
　　算了，反正有巴卫帮忙缴费。
　　悻悻地瞥了一眼手记后，感觉肚子饿了的奈奈生就走出房间，找到了庭中的涒巴，两人相互对视……
　　“我知道了，奈奈生大人，这就派人为您准备午、呃，晚餐？”
　　涒巴这时也不禁迟疑。
　　“我可还什么都没有说呢！”
　　奈奈生连忙后退半步。
　　“是吗？鸡腿汉堡和水果沙拉。”
　　“……雅蠛蝶啊！”
　　“懂了，请您在此稍等片刻。”
　　涒巴稍稍鞠躬退离。
　　“啊～真可怕。”
　　尽管见识过许多次，奈奈生的心中却仍然不太适应，不过还好，不适应归不适应，但是对方的服务绝赞哒！
　　七七八八的填饱肚子，恰逢毘沙门在下界退治完妖魔回来，巴卫也顺便跟了过去，毕竟住在别人家，难免要帮忙做些事。
　　“啊！小巴！”
　　奈奈生顿时跑上前去。
　　“毘沙门大人，有件事要与您说，方才从惠比寿大人府中传来消息，那柱尊神将会到访过来。”
　　兆麻向毘沙门说。
　　“惠比寿？是那财神？！”
　　一旁的奈奈生顿时两眼放光。
　　“他不是在养伤吗？”
　　毘沙门微微蹙眉。
　　“据说对方身上的‘恙’已经根除。”
　　兆麻解释一句。
　　“是吗？”
　　毘沙门低头瞥了一眼自己的手臂，上面还缠绕无数绷带，毕竟后遗症的消退可还需要些时间，于是不禁叨咕一句：“我看那家伙平时走路都虚，想不到身体素质还不错，这么快就恢复了过来。”
　　“嗯？”
　　奈奈生不是很懂状况。
　　“抱歉，最近的事情比较多，还望见谅。”
　　毘沙门向奈奈生致歉道。
　　“不，没事，反倒是我最近这些时日都在您的府中……”
　　奈奈生连连摆手。
　　目送毘沙门急忙回到主厅，不久之后又见一群穿着黑色西服的打工仔从庭中走来，其中站在中心也就是C位的，奈奈生眼熟。
　　当初硬是用天秤将彼岸花与毘沙门分开的财神惠比寿，近距离一看，挺平亿近人？
　　与此同时，惠比寿在走进毘沙门府中也是环顾四周，直至瞧见奈奈生的身影，才与身后那个老者交换视线。
　　惠比寿带着三个神器在纴巴的引路下前去主厅找毘沙门，奈奈生依旧坐在庭中，却忽然听到一道招呼她的声音。
　　“您应当就是奈奈生大人吧？”
　　那位跟随在惠比寿身侧的老者，不知何时出现在奈奈生后方。
　　“啊咧？！”
　　可把奈奈生给吓了一跳，随即反应过来才说道：“是、是的。”
　　“我是惠比寿大人的道标、严弥。”
　　严弥微微鞠躬地说。
　　“你好，幸会！”
　　奈奈生也连忙站起身来，随即悄声问道：“您找我有什么事情吗？”
　　“是也不是。”
　　严弥沉思片刻，才说道：“此番，我们是为了彼岸花大人而来。”
　　“你们找花花的吗？她……”
　　奈奈生刚想说彼岸花不在家，不过随即又反应过来，当初后者走的时候，有说过如果是惠比寿找来就通知她。
　　嗯～惠比寿的道标应该也能作为代表吧，想到这里，奈奈生点了下头，说道：“好的，稍后我就通知她一声。”
　　“多谢，您只需要跟那位大人说，我家的神上应约而来即可。”
　　严弥说道。
　　“oh～应约的啊……”
　　奈奈生似懂非懂地再点了下头。
　　随后，严弥就此离开。
　　没有在奈奈生的面前停留过久，显然也是不想引起他人注意。
　　……
　　太平洋海域，第三据点。
　　在派腥与龙王沙竭罗的联名之下，东瀛与天竺两大海域派来的新的增援。
　　东瀛海域第三席位、海绵宝柏。
　　以及天龙八部，龙众的前席。
　　——
　　【真名：难陀（SSR/SP）】
　　【等级：60（35％）】
　　——
　　八大龙王之一，传说中的难陀龙王。
　　在西方海妖派出海龙利维坦时，天竺只能召来这位太古存在与之抗衡。
　　同样的六十级，可彼岸花却明显对比出来对方比雪丽更强。
　　等级后面莫名高出30％的比例。
　　似乎进度到100％就会出现新的变化。
　　不过，在此之前，彼岸花也得先摆弄清楚自身状况，尽管雪丽已升至极境，可她却依旧感觉仍有不足。
　　近两亿的金币与一万五千多的勾玉。
　　彼岸花将她的神器「奉神朽骨」再升阶，从而间接提升可发挥的基础等级。
　　——
　　【武器：奉神朽骨（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升1000％攻击、800％防御、50％吸血，附带额外技能「神骨」。】
　　【神骨：每损失7％基础生命值，提升5％吸血，最多提升50％。】
　　——
　　完全激活的神骨甚至达到了100％吸血。
　　以及十倍增幅的攻击加成。
　　——
　　【真名：彼岸花（SR/SSR）】
　　【等级：40（59）】
　　——
　　距离所谓的极境只差最后一步。
　　可彼岸花却找不准方向。
　　通过提升荒骷髅的方式再强化一级？
　　但当下没有那么多资源能消耗。
　　三星神器升四星，耗费金币两千五百万与勾玉六千四百。
　　四星神器升五星需要金币一亿两千五百万以及勾玉两万五千六百。
　　金币足够，但勾玉大大不足。
　　只从低级阶层获取资源，果然还是不足以对她产生太大提升。
　　——
　　【金币：16915W】
　　【勾玉：9131】
　　——
　　只能先继续囤一波，等勾玉累积。
　　在增援部队赶到的时候，彼岸花也坐在了前方席位，姑且算迎接。
　　主要是想看一下是否有别的熟人。
　　结果除了东瀛增援部队主将、宝柏，其他一个都不认识，说来彼岸花也不觉得自己应该认识多少海域妖怪。
　　天竺龙众的八大龙王之一，难陀龙王突然环顾四周，直至视线落在彼岸花与雪丽身上，方才开口说道：“原本我还奇怪，海龙利维坦来到你们这里，就算素戋鸣尊及时赶到，你们也不应当只有这么一点伤亡，难怪……”
　　显然，难陀龙王也是发现彼岸花与雪丽的特殊，以及她们身后的鬼切，居然都是一等一的好手。
　　东瀛的陆地上，何时出现这么强的妖怪？难陀龙王不禁思索片刻。
　　“我听说了哦，你们把西方海妖的锐气给狠狠挫了一顿！我顺道还跟章鱼威廉讲了呢，现在他那边还在打防守战，正郁闷着。”
　　海绵宝柏笑着说道。
　　“不，我这边的情况并不好，若非有一股强劲的援助，只怕早已埋没在这片海域。”
　　说到这里，派腥望向彼岸花。
　　总感觉对方更加强大了。
　　不能理解冥神这种生物的发展变化。
　　“当下我们的部众多数负伤，甚至有许多需要数年修养，我提议让那些伤员退回，留在前线只会增加我们的困扰。”
　　龙王沙竭罗说道。
　　“的确，现如今我们有增援部队可替换，那就让蛇岳与离鲸，还有你们的龙王、夜叉也回去一些吧。”
　　派腥突然别过头看向夜姬，继续道：“另外你也是。”
　　“我还能够再战斗下去！”
　　夜姬咬牙说道。
　　“他们都这么说的，可实际情况，你与我难道还不清楚？你必须回去休整。”
　　派腥强硬地说。
　　“……”
　　期间，彼岸花没有说半句话，而这也就是她的态度，夜姬如今失去近七成战斗力，作为大妖怪如果因为负伤而折损，那就太不划算。
　　“姐姐，奈奈生方才给我通讯了。”
　　雪丽凑近过来，取出神器「七面天女」，摆在彼岸花身前，那里只有一句完全由冰结所凝聚的话。
　　彼岸花顿时蹙眉，因为她从中看到了关于惠比寿的事情，惠比寿已经前来找她，看来她也应当先回去一趟，于是举手发言：“我也要退回后方，不过科罗拉多以及タ、ヲ还会留在前线。”
　　“怎么了？”
　　派腥出声询问。
　　“是陆地上面的事情，我必须回去一趟，大概需要一段时间。”
　　彼岸花说。
　　“不，这种事不用特地与我们说明，你本就是我们的外援，当然可以随时撤退，说起来能够留到现在已经帮了大忙。”
　　“作为冥神，我不会轻易放过任何死亡的现象，不过我觉得短时间内，西方海妖不会有太大动静。”
　　“这是当然了，她们的损失严重，可不是能够乱来的时候，而且我听侦查部队的报告，她们又向后退了两万米。”
　　说到这里，派腥不禁大笑。
　　“……彼岸花。”
　　龟姬悄悄凑到彼岸花身旁，说道：“夜姬就拜托你照顾了，她的性子历来倔强，很容易出事。”
　　“嗯，我知道了。”
　　彼岸花自然点头应下。
　　手下五个部众，她也只是带回雪丽与鬼切两大战力，余下三个则继续为自己补给资源，尽管战场规模骤然减少，一天只有十几万和几百勾玉的收入，可蚊子腿再小，也是能够让她勉强发育的肉。

第四百六十三章鬼门大开！
　　……
　　时隔十五天，彼岸花终于回归陆地，而她第一件做的事情，就是将身上那股血气与海腥全部洗净。
　　“姐姐大人，您是要玫瑰呢，还是薰衣草更好一些？”
　　在赛河原神社后山的林中瀑布之下，为了节省时间，雪丽与彼岸花在一个池子内共浴，两人如此坦诚相待，也没别的意思，姑且就是那个意思。
　　左手玫瑰，右手薰衣草，雪丽望向彼岸花宛若凝脂的玉背，想要为其打上泡沫。
　　“你不用管我，我本身就是花，也用不上那种东西，反而还不习惯。”
　　彼岸花坐在浅池中，重新理好秀发，感觉浑身轻松了不少。
　　“奈奈生会喜欢哪种花香？”
　　雪丽仍在原地沉思，倩影立于水面，冰结漂浮于身侧，雪色肌肤如银装素裹，那种唯美难以用语言描述。
　　玛德，便宜奈奈生那家伙！
　　也只能做出如此俭朴而有力的评价。
　　“我觉得她可能更喜欢鸡腿。”
　　彼岸花用双手捧起流水，浇在她的肩膀，任由透明的浴液沿着胸口流淌下。
　　“那太怪了……”
　　雪丽在原地想了又想，最后蹲在彼岸花的身旁，双手挽起后者的胳膊，近身贴贴，仔细嗅了一下，说道：“姐姐，您好香啊～”
　　“是吗？”
　　彼岸花并未在意。
　　“嗯，有股百合的味道。”
　　雪丽深深点头，随即又说道：“所以能请姐姐分一些跟您的妹妹吗？我觉得奈奈生可能更加喜欢这种充满诱惑的妖治味道。”
　　“……哈？”
　　闻言，彼岸花别过头看向雪丽，后者脸色不禁泛起一丝潮红，一手放在身下，也不知是支撑地面，还是在做别的事情。
　　头顶就差标记“魅惑”的字样。
　　看来是御魂「魅妖」被动的触发了。
　　四星御魂，恐怖如斯。
　　彼岸花也没有太过于诧异，如果是寻常的SP级存在，必然没可能受到她的影响，但雪丽除外。
　　原因不必明说。
　　就算彼岸花未佩戴御魂「魅妖」，雪丽也多半还是这个反应，只是现在更加直接。
　　“姐姐，您能帮我沐浴一下吗？”
　　雪丽想染上彼岸花的味道。
　　“可以是可以。”
　　彼岸花让雪丽转回身，万千殷红的花瓣，于此飘落至池中，她抬手打好泡沫，沿着后者玉骨冰肌，一寸一寸滑落，先从上到下，随即从后往前，最终再从下至上，双手在对方小腹停止，没有继续下去。
　　“再、再往上一些可以吗？”
　　雪丽压低了声音说道。
　　有些难以启齿，但是又鼓起勇气。
　　“已经没那个必要了。”
　　彼岸花的双手放在雪丽双肩，也准备到此为止，其余隐秘地方，她还是没动手。
　　“不，拜托了，姐姐，奈奈生她、她是有这方面爱好的。”雪丽可还记得奈奈生那夜的所作所为，趁她“睡觉”来一指试探深浅。
　　“完全不知道你在说些什么，你如果真想可以自己去弄。”
　　彼岸花全然当做没听懂。
　　“我不行了啦！”
　　雪丽的呼吸有些急促，直至下一秒，瘫在彼岸花的怀中，不禁浑身一颤，下身再度漂起冰渣，是纯银色的那一种……
　　“……至于吗你？”
　　彼岸花忍不住地询问一句。
　　“姐姐大人，我已经忍了五百多年，虽说以往都能十年如一日度过，可自从遇见奈奈生就又难以抑制，每一天都如隔三秋。”
　　雪丽也是羞耻不已。
　　“真是有够狼狈，算了，我也就只能帮你这一次。”
　　彼岸花也能理解对方的不自控，于是把手放于雪丽妖躯挺拔之处。
　　说实话，这还是她第一次真正了解，这个由她亲自创造的杰作，究竟有多么撩人心弦。
　　雪丽润红的嘴唇伴随彼岸花一番又一番地手活，吐出一阵又一阵的寒气，更是不禁于此双腿夹紧。
　　……
　　事后，雪丽恢复往日的神情，依旧如同是岭上之花般纯情高贵。
　　只是不敢抬头望向彼岸花，她也是想不通自己方才为何如此大胆，就好像在某一瞬间，忽然不受控制。
　　彼岸花披上「繁盛绯衣」，随即检查自身是否还有其他问题，确认万全之后，才转回身看向雪丽，没有提及之前的事，而是直接给予对方命令地说：“雪丽，你与鬼切即刻前往至出云，在那边静候。”
　　“出云？”
　　仍回味彼岸花手法的雪丽，此刻也是终于回过神。
　　出云即地上神明的大本营，由大国主亲自统领八百万神之地。
　　因此绝大多数妖怪都不会特地靠近。
　　雪丽并不知道彼岸花的计划，但是听到了这一命令，还是微微躬身，决定听从。
　　与此同时，鬼切持刀站在林外，突然朝向彼端发出一道凌厉的斩击，却被那隐匿的幽影灵巧躲过。
　　“住手，鬼切，那并非敌人。”
　　彼岸花感知到熟悉的气息，连忙赶回神社参道，制止住鬼切的行动。
　　“是，主人！”
　　鬼切也应声收手。
　　“真是好险，你又是从哪里弄来这么一个上级大妖怪？”
　　宛若打工仔一般的西装男人起身，忍不住抱怨一句。
　　“你来的比我预想的还要早些。”
　　彼岸花说。
　　……
　　半个时辰前。
　　高天原，惠比寿宅邸当中。
　　幽暗的地下室内，妖异的单目面具，挂在整面墙壁，财神惠比寿望向眼前被咒链禁锢的妖魔，那正是让他染上“恙”的罪魁祸首。
　　“只要再过一段时间……”
　　惠比寿的神情冷峻，这个世界早已被妖魔残害过深，妖魔即病变的人类灵魂，或类似于同等性质的存在。
　　神明能够役使无垢的人类灵魂作为专属的神器，却无法役使同等性质的妖魔，因为那会使得自身无垢的性质被玷污。
　　不，因为会被玷污，所以才不能够役使，是“不能够”而非“不能”！
　　倘若神明能够役使妖魔的话，那么世间被妖魔制造的灾祸，也会大大减少不是吗？
　　这就是他的愿望，作为神明，对于人类的庇护，比起所谓的神职更为重要。
　　“惠比寿大人，一切都已准备好了。”
　　房间内，唯有严弥及三个贴身神器在侧。
　　“稍等一下，我还有件事情需要做。”
　　惠比寿让严弥等神器先出去。
　　“是。”
　　严弥等神器离开房间。
　　从桌下的地砖，取出一个盒子，里面竟是一堆信件，署名皆为“惠比寿”。
　　换代后的惠比寿没有前代们的记忆，然而他却知晓许多关于那些“惠比寿”的事情。
　　历代“惠比寿”都追求和平，而一切都在九代前发生转变。
　　那时，一个名为“术士”的存在操控妖魔祸乱此岸与彼岸的秩序，引得众神愤怒，却又难以查明那所谓的“术士”究竟何许人也。
　　而当代的“惠比寿”却察觉到役使妖魔的可能，为了追求更加稳定的秩序，开始对妖魔乃至自身做试验。
　　神明因信仰能够换代，从而间接不死。
　　先代的“惠比寿”亦不畏惧死亡，因此才造就后续百年一个换代的结果。
　　与妖魔共存，对于神明是致命的，寻常的神明染上“恙”近乎必死无疑，也只有毘沙门那般坚韧的武神才能避免。
　　或者用药物进行强行抑制。
　　前代“惠比寿”乃至如今的他，皆是通过这种方式延续性命。
　　与其说是为了“不死”，更多的是想保存现有知识，为了“更好的研究”。
　　九代前至六代前的“惠比寿”毫无结果，只有大堆空想资料做储备。
　　直至五代前的“惠比寿”偶然得知，当初那个“术士”乃黄泉来客，持有着名为“黄泉之语”的神物。
　　而这东西唯有母神伊邪那美所持有。
　　也因此，下冥府则成为“惠比寿”第二个目标，可役使妖魔，成为“术士”，是不能被天所容忍。
　　所以只能通过另外的途径，不能以出云的黄泉比良坡作为前往冥府的道路。
　　也在当时，时任“惠比寿”发现了武藏国的鬼门，不知是谁建造出的赛河原神社。
　　并在三代前确定打开鬼门的“钥匙”。
　　历经千年，直至今朝。
　　共计九代“惠比寿”折损于其中。
　　如今轮到他……
　　摆出一个录像机，他坐在桌前，对着镜头凝视三秒，开口说道：“正如你所见，我也是惠比寿，说起来有点怪，但我相信，在观看这录像带之前，你应当看过了其他信件吧？”
　　“每一代的惠比寿都有留言，说来也巧，分明记忆并不互通的我们，爱好却都相似，连心底若有小秘密，能够藏起来的地方也一样，如同幼时的我找到前代们的信物，你也必然能找到我的留言。”
　　“我将要前去执行一项任务，并且有九成以上概率，永久的折损其中，但是，倘若我有那么一丁点概率成功，拿回了‘黄泉之语’，长达千年的夙愿也会就此终结，你更不必背负我们的责任。”
　　“该说的注意事项，前代在留言中已说了许多遍，我也就不于此重复，只是比起我们的夙愿，我更加担心的，其实是你……”
　　“不论我们换代多少次，每一次新生都是崭新的个体，我的‘童年’存有遗憾，说起来神明有没有‘童年’这东西都不确定，总之，注意好自己，严弥会协助你的，他可是服侍了我们十代多的道标。”
　　说完这些遗言的话，惠比寿站起身，关闭录影机，并从中取出一份磁带，放在盒中重新藏了回去。
　　来到门前，望向镜中的倒影，与往常并无任何不同，却又大不相同。
　　“严弥，你留在神域静候，若我不在你要处理好一切事项，若我死去，那你就要照顾好下一任‘惠比寿’。”
　　惠比寿严肃地说。
　　“是。”
　　严弥迟疑片刻，还是恭敬地说道：“我会遵从您的命令。”
　　尽管作为道标，却不是主战的神器，只是擅长打理内务，身为惠比寿的神器，这些其实就已足够，毕竟财神不需要打架。
　　唯独今天却不一样。
　　“我们走吧。”
　　惠比寿也只带上三个神器离开。
　　邦弥，附身型神器，擅长空手格斗。
　　唱弥、截弥，防具风衣与护具手套，都是为了保护惠比寿尽量避免受到损伤之物，除此别无其他。
　　悄无声息地下界，众人来到东京湾附近的赛河原神社，这就是约定之地。
　　唰！
　　锋锐的斩击袭来。
　　“小心！”
　　惠比寿的神器邦弥最先反应过来，当即便附身过去，随即召来截器、唱器，一个翻身就躲到参道旁边。
　　一袭黑衣的鬼切站在前方，以摧枯拉朽的气势挡在参道当中。
　　因为彼岸花与雪丽还在后林沐浴，鬼切就自然不能放任外人踏入神域。
　　“住手！”
　　彼岸花顿时赶了过来。
　　“是，主人。”
　　一切又回来的最开始，鬼切恭敬地退到了一旁。
　　“好刀。”
　　惠比寿给予中肯评价，全然没有因为被砍感到气恼，他对所有具备能力的存在，都存有好感。
　　如果能够买下来……
　　嗯～似乎不是太现实。
　　因为他明显感觉到，那柄刀器的付丧神，不弱于寻常上级武神，是对标的上级大妖怪。
　　“你来的比我预想的要早许多。”
　　彼岸花径直地说。
　　“这一天，我已经等了数百年。”
　　惠比寿回答道。
　　“雪丽，带鬼切离开吧。”
　　彼岸花抬起一只手，示意她的部众告退。
　　“是，姐姐大人。”
　　雪丽与鬼切退出赛河原神社的范围。
　　“跟我来吧。”
　　彼岸花带惠比寿进到神社当中。
　　四方鸟居，立于东南西北四个位置，宣告鬼门所在。
　　“不论见过多好次，都不得不感慨一句，真是完美的杰作，能够与冥府直连的通道在这世上可不少见。”
　　惠比寿认真地说。
　　“在此之前，我有必要再问你一句，财神惠比寿，你真的做好准备了吗？你要面对的，也许是比‘天’更可怕之物。”
　　彼岸花同样严肃地问。
　　“一百年前，在我刚出生那时，就已做好准备，只是感慨这一天到来的真是太慢。”
　　惠比寿笑着说道。
　　“是吗？那我就开始了……”
　　彼岸花的身影跃起，呼唤出体内被积存的全部的伊邪那美神意，引动阴界的门扉，现世表层于此被狠狠撕开一道完美缺口。
　　生者不可入，死者不可出。
　　那是一望无际的空洞！

第四百六十四章神议
　　……
　　东京，世田谷区。
　　藤崎浩人站在琳琅满目的夜空之下，望向百般夺目的星辰，说道：“时间已到。”
　　“父亲，您还需要我做什么？”
　　绯站在藤崎浩人的身后。
　　“让那孩子去与‘天’对抗一次吧，他们迟早要争锋，而这，就是初试。”
　　藤崎浩人仍在做谜语人。
　　“……”
　　绯仍站在后方。
　　玛德，她没有听懂。
　　“派夜斗去冥界协助惠比寿，他们才能够掀起真正的骚乱。”
　　藤崎浩人只好补充一句。
　　“是。”
　　绯转身告退。
　　……
　　东京郊外的林间木屋，夜斗正坐于地板上试图静心，每当他回忆起近日的作为，心中都充斥无尽苦痛。
　　“祸津神大人，请您出手杀死那个家伙！他奸杀了我的女儿却因为出身‘高贵’，逃过司法的制裁，我不服！求您了，我愿付出我的一切，那么堕入地狱也在所不惜！可是、可是我没有亲手杀死他，他的身边总有许多保镖，我没有办法……”
　　想起十五天前，最初接受到的那个委托，那个女人哭诉着，献出近千万円的家产，夜斗也给予对方一句回应：“杀死那种人，只需要这个就够了。”
　　五円的硬币，承载的是生命的价值。
　　一刀、一刀又一刀。
　　从那开始，直至半个月后的现在，他就已杀死超过五十余人，目标单一，并且直接乃至高效。
　　高效，就是祸津神的代名词。
　　每一个人都有苦痛，而这些全部汇总到了他的身上，不论目标为恶还是作伥，他都将其斩杀。
　　可是，这样究竟是对还是错，夜斗无法在心中做出判定。
　　只知道自己再次奉行至杀戮一途。
　　说起来，过去多久了？
　　睁开眼睛，夜斗连忙掏出他的手机，望向上面的日期，已经过去半个多月，杀戮麻木了他的内心，时间也于此停顿，可是……
　　数十条未接电话，几乎都是同一个人。
　　一岐日和。
　　至少仍有个人类，或者说半个人类还记得他的存在。
　　他要回去，回到此岸当中。
　　推开门，数条带着单目面具的狗型妖魔，纷纷围在夜斗的身前，试图将其逼回屋内。
　　“滚开！”
　　手中没有神器，可夜斗仍然一手抓住前方扑向他的妖魔，将其头颅按在地面。
　　数天的杀戮，让他的神力恢复许多。
　　区区几只下级妖魔，不用神器也能解决。
　　“啪啪。”
　　一阵拍手的声音从旁边传来，一袭白衣的绯，不知何时出现在那里，说道：“不愧是夜斗，好厉害。”
　　“我要离开了。”
　　夜斗只是陈述地说：“我已经为你们做了那么多事，到此为止。”
　　“为我们？”
　　绯不解其意地歪了下头，说道：“你不是为了那个人类吗？为了不让我们伤害她，于是你才回来了，不过怎么样都无所谓，我很高兴夜斗你能再次回到我的身边，不过，父亲让我给你带一句话。”
　　“……什么话？”
　　闻言，夜斗微皱眉头。
　　“最后一件事，做完这件事情，你就可以重新回到你的崭新生活。”
　　绯笑着说道。
　　“说。”
　　夜斗依旧冷漠地说。
　　“前往冥界协助‘术士’惠比寿，这就是最后的事情。”
　　绯双手背后，补充一句：“与我一起。”
　　“……”
　　夜斗望向绯“真挚”的眼眸，那其中究竟存在多少虚假？他看不懂，也无法看懂。
　　……
　　冥界，幽暗的隧道内。
　　惠比寿沿着隧道边缘小心前进，随即不禁回头望向身后，问道：“你怎么也来了？”
　　“我为什么不能跟来？”
　　彼岸花反问一句。
　　没有三途川，也没有奈何桥，只是一大片空洞隧道，而这就是“冥府”的全貌。
　　“冥界很危险的，这里到处都是妖魔。”
　　惠比寿提醒道。
　　“你不觉得很可笑吗？我一个冥神居然要被你这个财神说‘冥界很危险’。”
　　彼岸花面无表情地说出这句话。
　　“既然你要来，为何不带着你的随从？”
　　惠比寿不是很能理解。
　　“你不是说过了吗？这里很危险。”
　　彼岸花拿惠比寿方才说的话作为回答。
　　“也是……”
　　惠比寿觉得自己无法与彼岸花沟通，随即只见前方出现数道妖魔身影，每一个居然都是上级存在。
　　不过在临近极境的神明面前，依旧拿不上台面！
　　空手格斗·瓦劈！
　　拳劲迅猛有力，惠比寿骤然打穿妖魔。
　　很厉害，比寻常武神技艺更高超。
　　然而，帅不过三秒，落地后的惠比寿当即扶住墙壁并惊心动魄地说：“饶了我吧，邦弥你就不能用点简单的动作打败对手吗？”
　　“……抱歉。”
　　邦弥的声音低声传来。
　　“好歹是个大神，至于吗？”
　　彼岸花不知该说什么好。
　　“至于！我是财神，这辈子都没打过什么妖魔，而且也不需要我去打。”
　　惠比寿理所当然地说。
　　“理不直，气挺壮。”
　　彼岸花客观地说。
　　“哈……”
　　惠比寿主动与彼岸花拉开三米距离。
　　……
　　高天原，毘沙门宅邸。
　　奈奈生坐在庭中，本应该一如既往的百无聊赖，不过此刻却显得格外拘束，因为毘沙门就坐在她的面前，耐心地指导她神力的运用。
　　笑死，根本学不进去。
　　压力山大，好伐？
　　与天生神明的毘沙门不同，作为后天神明的奈奈生，根本不懂什么叫“感觉”。
　　神力对于神明就是本能，可本能只存在于天性，后天很难直接生成，简而言之就是系统不兼容。
　　不过，就算如此，奈奈生好歹算是听懂了基础运用那部分。
　　“嗯～就先休息一会吧。”
　　手抵下巴，毘沙门说。
　　“好哒！”
　　奈奈生连忙起身。
　　现在的时间是10:49，AM的，上午。
　　不管了，先回房间舒舒服服地睡一觉！
　　“铛！铛！铛！”
　　嘹亮的钟声传遍整个高天原。
　　“那是？”
　　奈奈生疑惑地看向毘沙门，却见后者神情有为愕然，更是当即站起身。
　　“毘沙门大人！”
　　“奈奈生！”
　　兆麻与巴卫相继赶到。
　　“怎么了？”
　　奈奈生完全不懂。
　　“神议，被召开了。”
　　毘沙门的语句运用的很微妙。
　　不是“召开”，而是“被召开”。
　　“啊，这个我知道，每年的神无月，众神都要去到出云开神议，等一下！我记得神无月不是十月份吗？现在才九月中旬，难道是我又虚度了半个多月？！”
　　奈奈生一惊一乍地说。
　　“不，是神议提……不，不是提前，而是临时召开了，说明是有必须让众神一并探讨的问题或事件发生。”
　　毘沙门为奈奈生解释道。
　　“毘沙门大人，我们必须即刻出发。”
　　兆麻严肃地说。
　　神议的重要性是绝对的，不论身处何方，一旦高天原的钟声鸣响，就必须动身前往议会地方。
　　而这钟声也会传遍所有神域。
　　“我也要去吗？”
　　奈奈生指着自己问了一句。
　　“那当然了，御影不去你也得去。”
　　巴卫对神议也没太大关注，如果一年一度那种，他是无所谓，可临时召开的神议，或者召开这种临时神议的话题，他必须要知道。
　　“行吧……”
　　奈奈生也只好应下。
　　近万神明朝向会场而去，除却神明，其余就只有祂们的道标，寻常神器甚至连踏进议会的资格都没有。
　　……
　　高天原，神议会场。
　　“到底发生了什么事情？”
　　一个下级神明有点慌。
　　以往的临时神议，几乎几十年甚至近百年才会出现一次，次次都涉及要事，而那种事情根本不是下级神明所能够进行干预的。
　　“哟！毘沙门！”
　　当毘沙门与奈奈生一行人踏入会场，一个褐色皮肤，苍白头发，虽老却壮的神明抬手向毘沙门打了声招呼。
　　以及在对方的身后，还有另外四道身影，站成一排，让其余神明不由退步。
　　“快看，那就是七福神，是最上级的神明组合。”
　　不远处的下级神明议论纷纷。
　　“介绍一下，这位就是大国主神。”
　　毘沙门面无表情地向奈奈生介绍一句。
　　“不会吧～”
　　传说中的大国主，国津神之主，此刻居然出现在她的身前，奈奈生连忙站直身子，随即咽了口唾沫，格外紧张地说：“您好！”
　　“你也好！”
　　大国主也友好地说道：“很高兴认识你，御影的继承人，未来的缘结神集团之首！”
　　声音简直洪亮，甚至让会场其余神明全部听见。
　　“真的假的？御影居然退位了？”
　　在大国主身侧的另外一柱神明，梳结髻作仙女打扮的成年女性，忍不住诧异道：“当初我还向御影说帮我介绍个对象，结果那家伙连回应都没有就跑了？好过分！”
　　“说不定就是因为你提了那种要求，所以他才跑路的。”
　　一个西洋装扮，戴高礼帽的老者，忍不住嘀咕一句。
　　“这两位分别是辩才天、福禄寿。”
　　对此，毘沙门继续介绍地说：“以及剩下两个，寿老人和布袋，我们再加上惠比寿就是所谓的七福神。”
　　奈奈生望向拄着拐杖的寿老人，感觉对方随时都有倒在地上，说来这位代表长寿的神明至今有多少岁都是一个谜。
　　以及名为“布袋”的胖神明，此刻正戴着耳机听歌，对周围的一切都显得并不关注。
　　“毘沙门酱！”
　　一道粉发的身影飞扑过来，双手直接环住毘沙门的脖颈。
　　“小福，快下来！”
　　另外一个壮汉赶忙跑来。
　　“这位又是？”
　　奈奈生小声问道。
　　“惠比寿小福、大黑……”
　　大国主对于这两位并无好感，要说具体的原因？厌恶两个冒用他神姓名的家伙，还需要具体理由？
　　时常被尊称为“大黑天”的大国主，自然知道惠比寿小福的神器兼道标、大黑的名字是什么意思。
　　“呀呀呀，大国主～好久不见！”
　　惠比寿小福却全然不在意，随即望向旁边的奈奈生，雀跃道：“我知道你，你应该就是小日和的那位神明学姐对吧？”
　　“你认识小日和？”
　　奈奈生自然惊诧了下。
　　“那当然！”
　　惠比寿小福双手叉腰地说：“在我去学神那边升高天原的时候，她还在下面呢。”
　　“嗯～那个，为什么你要去学神的神域升高天原？不是在自己的神社里面就行的吗？”
　　奈奈生不禁问道。
　　“我可不觉得一个贫穷神，会有属于‘自己’的神社。”
　　大国主轻哼一声。
　　“嘛～”
　　惠比寿小福依旧不在意。
　　突然，会场噤声，只见一队武神从大门外走了进来，各个手持佩刀，武装齐全，为首的男人望向毘沙门及身旁的奈奈生，停顿片刻，随即站到另外一边。
　　“那是？”
　　奈奈生不是很理解。
　　总感觉对方跟自己有仇似的。
　　“建御雷神，武神集团的领导之一，跟我有恩怨，毕竟当年我把他‘最强’之名夺走，到现在都没还回去。”
　　毘沙门也没多看建御雷神。
　　“别管他，那家伙纯粹是脑子有点大病，除了打打杀杀什么都不会。”
　　辩才天也别过头。
　　总感觉场面过于针锋相对。
　　“小巴！快看这里！”
　　一个长狐狸耳朵的神明招呼地说。
　　喊的似乎是巴卫。
　　“那是宇迦之御魂神，最贤惠的女神。”
　　附近不少下级神明纷纷惊呼道：“要是能被她喊一声名字，我死而无憾！”
　　“嗯……”
　　巴卫不着痕迹地转身，当做没听见。
　　“哦～”
　　奈奈生左顾右盼，宇迦之御魂神就已过来搭话：“你好，很高兴认识你，请问你应该是冥神彼岸花的……嗯～朋友对吧？”
　　“您认识彼岸花的吗？”
　　奈奈生更为惊讶。
　　就连巴卫也不禁瞥了一眼。
　　“我没见过，但是家父在不久之前与那位在海中相遇，你知道的，我的父亲姑且也算是一柱海神。”
　　宇迦之御魂神解释一句。
　　“是素戋鸣尊吗？”
　　奈奈生当然知道这一部分神谱。
　　“没错！”
　　宇迦之御魂神点了点头。
　　“总感觉关系谱已经乱了起来。”
　　一直站在边缘的兆麻推了一下眼镜。
　　良久，会场大门被打开，众神入座其中，身份与地位越高，自然就位居最中心。
　　全部神明被光柱笼罩，看不清相貌也无法分辨声音，神议自古而来就是匿名，让身份与地位各不相同的神明，无视一切规则，发表出各自意见。
　　议会由“天”所主持，而“天”不会擅自更改祂的原则，神议公平、公正、公开。
　　……
　　PS：并没有什么值得说的……

第四百六十五章天丛云剑の化身、御剑！【加更求票票】
　　……
　　万千光柱立于偌大的庭中，无数神影于此窃窃私语着，终于有一个挨近前排的上级神明提问道：“我们今天为何会聚集在这里？有谁知晓具体发生了何事？”
　　“最近发生的事件可多了去，真要细数，根本说不完，例如说……”
　　在内三圈的某位最上级神明，揶揄地说：“某位‘最强の武神’神堕，还被一个祸津神打上神域，甚至被击败。”
　　“建霹雳，别以为匿名了，我就不知是你在说闲话！”
　　毘沙门冷然地说。
　　“那种灾厄的下等神居然出现在高天原？还击败了毘沙门天，究竟是谁？”
　　另外一柱神明感到震惊。
　　“一个叫夜斗的家伙。”
　　“夜斗？是一个没听过的名字，该不会是那个被封印的夜刀神吧？”
　　“不，祂们是两个存在。”
　　一众神明议论纷纷。
　　“建霹雳，有空议论无关的事情，为何不直接传达‘天’的意志？！”
　　大国主也开始发声。
　　作为前国津神之主的大国主神，一时之间便让议会鸦默雀静。
　　建御雷神，由伊邪那岐斩杀火神迦具土，手中剑锋所滴落的鲜血所化，与后天外来神明以及国津神截然不同，他直属“天”，也几乎负责传达“天”的意志与命令。
　　“嗯～也是，现在不是闲聊的时候，当下我们汇聚在这里唯有一件事情。”
　　建御雷神的语气稍顿，随即说道：“术士出现了。”
　　“你说什么？！”
　　“那个邪道又现身了吗？”
　　“祂不是被我们消灭过一次的嘛！”
　　顿时，议会炸开了过，众神皆对那术士的存在感到恐慌。
　　“术士……”
　　立于前排的奈奈生在口中呢喃这个名字，她记得彼岸花也提及过对方，而这也是她被迫待在高天原的原因。
　　没想到这一名谓，在高天原的神域也存在这般影响力。
　　话说那家伙到底是谁啊？
　　“正如千年前，祂最初出现的时候，掌握一股操控妖魔的禁忌力量，足以撼动吾等众神立于高天的地位，‘天’不允许一切不稳定的现象存在，否则现世秩序将会破碎，你我都应清楚，‘术士’必须死！”
　　建御雷神表明神议主题。
　　“祂在哪里？”
　　大国主提问一句。
　　“oh～你问祂在哪里？”
　　建御雷神的语气饶有兴趣，随即抬起手，六道光柱合并，七福神展露在众神面前。
　　“喂！你这样做，已经算是破坏了神议的隐匿性！”
　　辩才天茫然地望向四周，随即喊道。
　　“麻烦！你想跟我们七福神开战？！”
　　布袋摘下耳机，气势根本不虚。
　　“七福神？不觉得少了谁吗？”
　　建御雷神反问一句。
　　“……嗯？”
　　毘沙门连忙回身，却发现她们七福神此刻只有六柱存在。
　　“财神惠比寿哪里去了？”
　　一个隐匿的神明喊道：“居然没有来参加神议，那家伙未免也太放肆了吧！”
　　“惠比寿身有‘恙’，他被神器刺伤正在修养，不能来不是很正常的事情吗？”
　　大国主冷静地说。
　　“又被刺伤了？还不是因为没事在外收留那么多神器，你说对吧，毘沙门天。”
　　建御雷神笑着说。
　　“那也总比某个连神器都畏惧的武神强的太多了，尽管手中只有三五件神器，可依旧被神器反噬，笑死。”
　　毘沙门也反怼了回去，说道：“不像我，虽然再次神堕，但手里又多了件祝器，哎呀，仔细想想，上一次好像也是这样，真是苦恼，左手一个右手一个，你说要是再来一个祝器，那我岂不是都没办法用了？”
　　“嘁！”
　　建御雷神咂了下嘴。
　　“闹剧就给我到此为止！建霹雳！如果你不给我们一个明确结果，就算有‘天’护着你又如何？我也会把你打到换代为止！”大国主气势汹汹，作为曾经的国津神之主，他在神战也只败给了天照而已。
　　至于建御雷神？屁都不是！
　　“惠比寿的‘恙’早已经消退，前段时间不是还安稳去到毘沙门天的府上了不是？”
　　建御雷神看向毘沙门，再问道：“难不成他在那之后，又被神器给刺痛？”
　　“没有证据的事情就别在这乱说。”
　　大国主给予抨击地说。
　　“有消息告诉我，财神惠比寿与冥神相互勾结，此刻已前往冥府。”
　　建御雷神说道。
　　“冥神？咱们这片土地有这种神吗？”
　　有诸多神明表示不解。
　　“冥神彼岸花，毘沙门天，你应当很熟悉那一位吧，哦，对了，在场似乎还有一个人神与其也有关系吧？”
　　建御雷神忽然话音一转，看向前排某处并不起眼的位置。
　　“啊咧～”
　　奈奈生当即后退半步，她知道自己这是又被盯上了。
　　“小贱贱，差不多就得了。”
　　最前排的一柱神明向后方而去，于此挡在奈奈生与建御雷神中间。
　　“你这是在干涉‘天’的抉择。”
　　见状，建御雷神威胁道。
　　“少在那摆谱，你以为自己是谁？你以为自己现在又在跟谁说话？”
　　光柱撤销，宇迦之御魂神现身，继续道：“吾父素戋鸣尊与冥神彼岸花有关联，如果你非要逐一发问，那你是不是也准备连同我们也一起处理？”
　　“不要吵架，不要吵架。”
　　又有一柱神明进场。
　　“闭嘴！哥哥，你个单身老苟，你知道我身后这个是谁吗？缘结神啊！你是不是想单身一辈子？建霹雳这辈子肯定要注孤生，你难道也想跟他一样可悲、可怜又可耻？”
　　宇迦之御魂神莫名毒舌道。
　　“啊～”
　　能被宇迦之御魂神称呼为“哥哥”的，也唯有同父同母的大年神。
　　“以及，请不要擅自篡改‘天’的意志，姑姑只是针对‘术士’罢了，冥神与人神都是认可的。”
　　宇迦之御魂神对于天照的称呼自然是“姑姑”，毕竟素戋鸣尊与天照可是亲姐弟。
　　“哼！”
　　建御雷神无奈，当下唯一能够针对的，就只剩下包括惠比寿在内的七福神，于是喊上那群武神，说道：“拿下祂们，搜查财神惠比寿的神域！”
　　对此，连用大国主在内的七福神也并未有任何反抗，祂们相信惠比寿是无辜的，只不过一时被囚禁而已，待事后绝对要把建御雷神的脑袋按在地上。
　　“呼～”
　　奈奈生长舒一口气，这种状况，她根本就无法插手。
　　神议暂时中止，然而建御雷神却并没有让神明离开，只是留在大厅，等待惠比寿神域被搜查的结果。
　　“发生了什么事情？”
　　兆麻连忙跑上前，他的神明居然被囚禁，此刻怎能不慌？
　　奈奈生只好叙述当时的过程。
　　“开什么玩笑？！”
　　惠比寿小福在一旁不忿地说：“那个建霹雳好过分的。”
　　“……等等？”
　　巴卫似乎听取到一个重要信息，继续道：“彼岸花大人回来了？我怎么不知道？”
　　“啊，那个，我知道。”
　　奈奈生悄悄抬起手。
　　“你知道什么？”
　　巴卫完全不明白状况。
　　“花花她、她……”
　　奈奈生想了一下后，开口道：“之前财神惠比寿的道标见过我，然后我就把这个信息给花花传了过去，她可能就是那个时候回来的，与惠比寿见面。”
　　“彼岸花还真与惠比寿有关系？”
　　惠比寿小福都不知道这事。
　　或者说没谁能够知道。
　　“我们该怎么办？”
　　奈奈生顿时不知所措。
　　“等结果，如果财神惠比寿不是‘术士’那就什么事情都没有，如果他是，那就另外再说吧。”
　　宇迦之御魂神与大年神走来。
　　兄妹神明模样相似，不过感觉作为妹妹的宇迦之御魂神，比兄长大年神更有威严。
　　“呀！小宇迦，你吓我一跳，居然跑去跟建霹雳对峙。”
　　一个粉发幼女神明赶忙跑了过来。
　　“介绍一下，这位姑且算是我的妹妹吧，稻荷大神五柱之一，大宫能卖神。”
　　宇迦之御魂神说。
　　“也是稻荷神的吗？”
　　奈奈生对于除了宇迦之御魂以外的稻荷神都不熟悉，话说原来稻荷神不止一个？
　　原来如此。
　　“虽然我不出名，不，我很出名，只是没宇迦姐姐那么出名罢了。”大宫能卖神用一副傲娇大小姐的语气缓缓地说。
　　“嗯。”
　　奈奈生不知该说什么，只能点头。
　　……
　　与此同时，财神惠比寿宅邸。
　　大批白甲的武神冲了进来，其中一个神器质问道：“你们知道这是什么地方吗？！”
　　“全部拿下！”
　　其中一个武神喊道。
　　神器无法反抗神，这是阶位的差距，因此只是一个照面，就被全部压制。
　　一个武神掀起惠比寿所属的神器的衣袖，对方居然有两个名印。
　　“数十神器，过半都是野良。”
　　建御雷神冷笑地说，随即大手一挥，再度喊道：“检查一切可疑设施，嗯～这地方上下都透漏着诡异。”
　　“大人，未见惠比寿的道标！”
　　一个白甲武神汇报道。
　　“报！我们发现一处地下室，下面、下面圈养着妖魔，还有面具。”
　　又一个白甲武神匆忙赶到。
　　“哼……”
　　建御雷神冷哼一声。
　　……
　　单目的面具，正是“术士”的证明，一道白衣身影站在牢房前，抛下那张面具，说道：“我们已经找到惠比寿的罪证，接下来，他将接受‘天’的审判！”
　　天守集团，天照的神器团体，与寻常神明截然不同，“天”无惧于“恙”，因为像那种污秽，不可能侵蚀太阳。
　　基于这一点，天守集团的神器甚至超过了四位数，是毘沙门的数倍乃至数十倍。
　　而统一的标配就是白衣与遮面。
　　说罢，那一位天守转身告辞。
　　“怎么可能？”
　　辩才天仍然难以想象。
　　“如果惠比寿是‘术士’的话，那毘沙门神堕时出现的妖魔不就……”
　　福禄寿难以说出后面的话。
　　“惠比寿不可能做出那样的事。”
　　捡起地上那张面具，毘沙门心情复杂。
　　“怎么样？比起让那帮家伙问责惠比寿，同为七福神，我们也该仔细探究一下，亲自问那家伙具体原因，如果他真是‘术士’，我们就把他揍扁，如果不是，我们必须救他。”
　　大国主严肃地说。
　　“问题是，我们现在被囚禁。”
　　辩才天拉了下牢门，完全扯不动，并且在门外，还有一大批天守与武神。
　　“你在开什么玩笑，毘沙门暂且先不论，这里的禁锢的确很强，但是别忘了我，我可是当初与‘天’三七开的国津神之主！祂们怎会囚禁得了我？”
　　大国主不屑一顾，随即喊道：“你们给我看好了。”
　　说罢，神影崩碎，庞大的土蜘蛛现身。
　　只是凭借躯体就击碎了牢房。
　　“怎么回事？！”
　　外面的天守与武神感到惊恐，那根本不是祂们能够解决的对手。
　　“我们走！大国主变成了本体，一时半会估计得失控，咱们先下界！”
　　辩才天急忙喊道。
　　“拦住她们！”
　　一众武神将辩才天等七福神团团围住。
　　解决不了大国主，还对付不了区区辩才天还有寿老人？
　　更何况对方还没有神器，都是白板。
　　“给我闪开！”
　　毘沙门一个高抬腿就解决武神将领，就算没有神器，她也照样无敌！
　　“毘沙门，你快走，我们帮你拦住追兵，实话实说，就算我们跟你下界，好像也帮不了什么忙。”
　　辩才天意识到这个问题，干脆把一切全部委托给毘沙门。
　　“嗯！”
　　毘沙门也没有迟疑，直接冲出牢房，赶到会场，向兆麻喊道：“兆器！过来！”
　　伴随一阵溢彩流光，毘沙门的耳坠就多出樱花装饰。
　　在神议的会场，是封闭的神域，因此只有当场呼唤神器，没办法召来远方的神器。
　　“毘沙门大人？您怎么……”
　　兆麻还在诧异状况，只见又一队天守已经赶到现场，天守作为“天”的神器集团，他们不能击伤乃至击杀，否则就等同叛乱，虽然说当下也没区别。
　　“帮我计算最佳逃跑路线。”
　　毘沙门说的很干脆，反正打是打不了，就只能先跑。
　　“不用那么麻烦，我们一起走。”
　　惠比寿小福站在毘沙门身前，随即望向前方的天守集团，为首的白衣男人没有遮面，也同样面无表情，只是持剑挡在道路中间。
　　“天”的道司、御剑。
　　三大神器之一、天丛云剑の化身！
　　与人类灵魂所化的神器不同，这是神器所升格的，神灵！
　　比神器与祝器更高一个等级。
　　近乎是碾压的差距。
　　PS：求票票哇～让我满足一下当大佬的感觉！

第四百六十六章大绫津日神！
　　“毘沙门天，请退回！”
　　御剑向毘沙门给予警告地说。
　　又一大批天守以及武神围在四周。
　　“威娜，很抱歉，我无法根据现有的状况计算出路，那个神器对我造成了压制。”
　　兆麻被御剑的存在深深影响。
　　“这不怪你……”
　　毘沙门凝视向三大神器之一的御剑，难道她要就此退步吗？
　　“交给我，毘沙门酱！”
　　见状，惠比寿小福当即站上前来，直面向天丛云剑の化身、御剑。
　　“也请您退回，小福殿下。”
　　御剑对惠比寿小福的称呼更为尊敬。
　　“我就不！”
　　惠比寿小福的视线压低，然而那双眸交汇却并不弱势，她说道：“你能拿我怎样？准备用你的剑杀死我？那就来啊！”
　　“请退回！”
　　作为天照的直属神器，御剑自然知晓更多神明的秘辛，有关于惠比寿小福这一块就让他无能为力。
　　窃取了“惠比寿”之名，看似只是想沾染那位财神的信仰，这的确是一个很好的伪装，然而御剑却十分清楚，对方压根就不需要什么所谓的信仰作为自身的支撑，窃取祂神的名谓也只是想要掩盖真名。
　　作为惠比寿小福的真名，自古以来就无神知晓，因为那些神明，包括建御雷神、毘沙门在内的最上级神明也没有那个资格。
　　“举起你的剑啊！”
　　惠比寿小福向御剑说道：“你不是最锋利的神剑吗？想要斩杀我，易如反掌不是？为何还要迟疑，你在害怕什么？哦对，你当然应该害怕……”
　　“作为‘贫穷神’，当然无关紧要，可是这个世上为何只有我一个贫穷神？难道其他的贫穷神会因为没有信仰而亡？”
　　“还是说，所谓贫穷只是一个幌子？”
　　“你似乎知晓很多，看来几千年的阅历，让你的意识越来越丰满了呢。”
　　……
　　“……这是命令，小福殿下。”
　　御剑仍在执行他的指令。
　　“你这神真不经夸，我刚说完你，你就又犯了常识性错误。”
　　惠比寿小福说道：“你有什么资格在这里命令我？那种话应该让天照亲自与我说，你还不够资格。”
　　“……”
　　御剑没有反驳。
　　因为对方说的是事实。
　　惠比寿小福的真名，这是连三主神也为之闭口不谈的事情，传说中的祸津神，“小福”这一名字反过来讲又是什么？
　　“以‘大绫’之名，我命令你，别出现在我的眼前。”
　　惠比寿小福冷然地说道。
　　“遵命。”
　　闻言，御剑收回剑，随即抬起手让其余的天守与武神为惠比寿小福让路。
　　大绫津日神，作为祸津神的起源，由父神伊邪那岐从黄泉逃出后，在河流洗涤污秽以此诞生的灾厄神明。
　　比天照与月读等三贵子更先降世，是世间一切灾厄的化身，除了身份的尊贵外，更重要的是，对方所背负的一切。
　　代表灾祸的神明，不只散播，也会吸收掉所有的祸乱，因此能反向维护太平，然而倘若对方受损或死亡，那这一切的灾厄都将会重新回到世间。
　　宛若西方的潘多拉魔盒。
　　饥荒、瘟疫都只是一些小事。
　　严重一点，更有可能致使东瀛列岛于此被海浪冲垮。
　　让八百万神明的信仰毁于一旦。
　　“哼～”
　　惠比寿小福回过头向毘沙门笑道：“我们可以走了！毘沙门酱！”
　　全然与面对御剑是两副面孔。
　　“嗯？”
　　毘沙门不禁发愣，周围的天守与武神相继退开数步，于是她趁此赶忙离开，惠比寿小福紧随其后。
　　“我们也走！”
　　巴卫牵起奈奈生的手，也趁着混乱从会场撤离。
　　御剑当然注意到这个小动作，正当他想要围堵过去时，宇迦之御魂神突然挡在其身前，并说道：“御剑，带我去见天照姑姑，我有事需要与她沟通。”
　　“是。”
　　御剑也只能够先点下头。
　　……
　　高天原，毘沙门宅邸内。
　　毘沙门当即将她的作战神器召来，准备去冥府找财神惠比寿。
　　祝器兆麻、利鞭纴巴、大剑靫巴以及双枪刈巴、数巴和短刀秋巴，最后是防具……
　　轻便武装绍巴，毘沙门暂且略过，随即向蓝巴说道：“拜托了，这次我需要你。”
　　比起轻装，她现在更需要重甲的防护。
　　“是，毘沙门大人！”
　　蓝巴深深点头。
　　“绍巴，你协助涒巴管理宅邸秩序。”
　　这是毘沙门最后下达的命令。
　　离开神域后，她顺便还向惠比寿小福问了一句：“你是怎么让‘天’的道司退步的？”
　　“没什么，就是与对方沟通了下，那家伙其实挺好说话的。”
　　惠比寿小福没说实话。
　　……
　　现世，御影神社。
　　“我们怎么办？”
　　奈奈生从来没经历过这种状况，更不知道如何处理，随即看向巴卫，只见后者的手中还提拎着一个神影。
　　“嗨～”
　　正是学问之神、菅原道真，他还抬手还向奈奈生伸手打了一声招呼。
　　“什么情况？！”
　　奈奈生完全不明状况。
　　“跑路的时候，顺手就逮了过来。”
　　对此，巴卫理所当然地说。
　　“这还能顺手？”
　　奈奈生自然得反问一句。
　　“当然，他有点用。”
　　巴卫放下菅原道真，继续道：“不过有用的不是这家伙，而是他的道标。”
　　“我该高兴还是失落？”
　　菅原道真整理了下自身形象。
　　“你是说梅雨小姐？”
　　奈奈生不禁眨了下眼睛。
　　“没错，我们需要找她处理些事情。”
　　巴卫雷厉风行地说：“事不宜迟，我们快过去。”
　　……
　　天满宫神社。
　　一众巫女正在打扫庭院，只见她们的神明正被妖狐巴卫一手提着后衣领带了回来，随即纷纷围上前来。
　　“……学姐？”
　　正和真喻闲聊琐事的一岐日和，瞧见来访的奈奈生，也伸手招呼了一句。
　　“小日和……”
　　奈奈生这才想起来，之前惠比寿小福就与她说过，在从学神的神社升上高天原时，一岐日和也在旁边。
　　“主公，您需要帮助吗？”
　　梅雨在一旁问道。
　　“你觉得呢？”
　　菅原道真反问一句。
　　“不需要。”
　　梅雨再次干脆地回答。
　　“我需要！”
　　菅原道真连忙从巴卫手中挣脱下来，躲到梅雨身后。
　　“这次神议又发生什么事件？”
　　梅雨对此还是较为关注的。
　　“从客观角度来讲，跟我们无关。”
　　菅原道真抬头看向巴卫，说道：“但是跟他们有关。”
　　“怎么了怎么了？”
　　一岐日和不是太明白，只好问道：“学姐你怎么从高天原下来了？”
　　“出事了，财神惠比寿，去了冥界，而且还有传闻，说他是‘术士’。”
　　奈奈生也迷惘地说。
　　“真的假的？！”
　　梅雨诧异地看向菅原道真。
　　“就是这样，而且也有了证据，惠比寿在神域饲养妖魔，以及大量面具，这些都是‘术士’的特征。”
　　菅原道真点了下头。
　　“嗯～‘术士’是什么？”
　　一岐日和向真喻问道。
　　“我也不知道。”担当神器还没多久的真喻自然不清楚。
　　“那是‘天’钦定的敌人。”
　　梅雨的神器不禁严肃，继续道：“可不该是惠比寿啊，他怎么可能会是‘术士’，怎么可能……”
　　所有神明都不相信，可事实却摆在眼前。
　　不，不是事实，而是证据。
　　“千年前，‘术士’最初现身，于人世间掀起祸乱，也从那时开始，惠比寿开始了频繁换代，只是因为身份特殊的缘故，其余神明都没去深究，可现在回想一下，处处都有问题，不论如何，惠比寿都与‘术士’脱不开干系。”
　　菅原道真认真地说。
　　“那‘术士’我不在乎，但我需要知道，彼岸花大人去了哪里？”
　　巴卫冷峻地问。
　　“巴卫，你这样问，梅雨小姐她们又怎会知道？”
　　奈奈生觉得巴卫的态度太过无礼。
　　“是，我知道了。”
　　然而梅雨却点了下头。
　　“啊咧？”
　　奈奈生当即看向梅雨，只见后者微闭双目感受风吹林间的回响。
　　“那家伙的道标不是神器，而是梅树精，树精普遍都有一个能力，那就是能够与其他的树木，哪怕浅灵，也可以沟通。”
　　巴卫简言地解释一句。
　　“不会吧……”
　　奈奈生完全不懂。
　　倒是旁边的一岐日和双眼一亮。
　　“花妖，冥神，赛河原神社，鬼门，她与惠比寿一同前往至冥府。”
　　良久，梅雨给出了结果。
　　“……鬼门？赛河原神社哪有这个东西？你确定你们没有搞错？”
　　闻言，巴卫不禁微皱眉头。
　　“我想起来了！”
　　奈奈生一惊一乍地说。
　　“你又想起了什么？”
　　“鬼门，赛河原神社有那东西！”
　　“你怎么知道？”
　　“当初花花带我看过，那道鬼门，只能从上面俯瞰才能显现。”
　　“哈？”
　　巴卫与菅原道真相互对视一眼，随即一并前往赛河原神社。
　　学问之神菅原道真当然好奇，对于时常在东京驻守的神明，治下居然还有不知道的东西存在。
　　赛河原神社他较为清楚，可那道鬼门却是菅原道真不曾知晓之物。
　　“等一下我们！”
　　奈奈生在后面喊道。
　　……
　　赛河原神社，空无一人。
　　不是人的家伙倒是汇聚一堆。
　　巴卫纵身一跃，跳到百米半空，俯瞰下方琉璃色的阵法，那就是鬼门、阴界之门！
　　“居然真有这个东西，鬼斧神工。”
　　就连菅原道真也不禁感慨，如此完善的鬼门，构成难度非比寻常，反正他不觉得自己能做到，甚至认识的几个二阶神明也不行。
　　“开！”
　　巴卫挥舞手中的神器「山吹花烬」，风压袭去，试图打破鬼门的桎梏。
　　然而却被阵法强行抵消不予半分残留。
　　“居然毫无作用。”
　　菅原道真在一旁也是惊奇。
　　——天雷！
　　高天降下落雷，同样也被抵消。
　　他们的力量居然没半分效果。
　　巴卫不禁蹙眉，随即再向梅雨问：“雪丽也随同彼岸花大人一并前往冥府了吗？”
　　“啊对！还有雪丽。”
　　奈奈生立马也关注向梅雨。
　　“这个……”
　　梅雨环顾四周，等待回声传来，而后轻摇下头，说道：“只有彼岸花随同惠比寿前往至冥府，除此之外，别无他人。”
　　“……那雪丽呢？”
　　闻言，巴卫错愕了下，他可不认为雪丽会离开彼岸花或奈奈生半步。
　　“一个冰冷的女人和一柄凶刀，她们去了出云。”
　　梅雨抚摸附近的树木，给出了结果。
　　冰冷的女人，巴卫清楚那是雪丽，可那柄凶刀又是啥？
　　“梅雨小姐，虽然有些不合场面，但您能帮我找找夜斗去了哪里吗？”
　　一岐日和凑到梅雨的身旁请求道。
　　“当然可以。”
　　梅雨也友善地点了点头，于是再发动她的能力，整整用了七八分钟，才回答道：“那个运动服神明也去了出云。”
　　“又是出云？”
　　巴卫注意到这个地点。
　　哪里到底有什么？
　　“出云的黄泉比良坂……”
　　梅雨瞳孔骤然微缩，继续道：“那里的树告诉我，一个运动服神明和一柄刀，一同进入黄泉比良坂。”
　　“你的意思是说，夜斗也去了冥界？”
　　一岐日和不知该露出何等表情。
　　“是的。”
　　梅雨深深点头。
　　“我懂了！”
　　巴卫可算明白状况，说道：“雪丽去出云也是为了黄泉比良坂，虽然不知道为何没直接跟去，但她应当是想要做迎接。”
　　“抱歉，我这里有个问题。”
　　一岐日和举手发问道：“请问，跟在雪丽小姐身边的‘刀’和夜斗身边的‘刀’，祂们是同一柄刀吗？”
　　这个问题似乎也挺重要。
　　众人望向当即梅雨。
　　“并非如此，这里的树木告诉我，那凶刀十分可怖，比我身边的神明还强数十倍。”
　　梅雨回头望向菅原道真，后者茫然地指向自己，她继续说道：“没错，主公，它们就是拿你做的对比。”
　　“唔～”
　　菅原道真揣着手手不说话。
　　“我要去出云。”
　　巴卫说的很直接，不过他也只是想要自己前去，把奈奈生留在天满宫神社。
　　“我也去。”
　　奈奈生抬头说道：“雪丽回来了对不对？那我当然要去跟她见上一面，至于安全问题，就不用你担心了，小巴！”
　　“……跟我来吧。”
　　这时，菅原道真也开口道：“我天满集团遍布东瀛全境，可以直接从我的神社转移过去京都那边，然后再走一段距离，就是出云。”
　　“看来你这老东西还有点用。”
　　巴卫难得称赞一句。
　　“我™谢谢你哦。”
　　菅原道真气的眼眉上扬。

第四百六十七章八咫镜の化身、御镜！
　　……
　　冥界，神话中的魂归之地。
　　万物众生始于此，也必将终于此。
　　惠比寿向前小心行进，还时不时回头看向后方宛若郊游的彼岸花，不禁以手扶额地问：“你不打算在这谨慎一点吗？”
　　“没那个必要，虽然这里是有很多妖魔，但对于我而言，都还不够发挥全力。”
　　彼岸花当然谨慎，但在这冥界深处，只有那一位“大人”值得她谨慎。
　　自身早已触摸极境，只差最后半步。
　　因此只要不遇见超规模的对手，都能一击退治，就像……
　　“吱啊啊啊啊！！！”
　　数百蝙蝠妖魔从洞窟深处袭来，彼岸花以神器「冥夜星辰」护在惠比寿身前，随即魔炮径直打出。
　　轰隆隆！
　　震荡的声音于此回响。
　　蝙蝠妖魔全灭！
　　那些家伙，最次也是SR级。
　　“没有神明知道冥界究竟存在多少这样的妖魔，也许千万，乃至过亿或十亿，就算我们可以对付数百、数千，但是在数万这种级别的妖魔围攻下，也终将会被拖垮。”
　　惠比寿严肃地说。
　　“那是你，我不一样。”
　　说罢，彼岸花伸出数条藤蔓，直接以妖魔残骸作为养料汲取，无视其污秽的存在，因为自身也是与其性质相同的堕神。
　　“唉……”
　　惠比寿不知是否该高兴。
　　不过算了，有个强力帮手总归是好的。
　　轰隆！
　　与此同时，前方传来一阵声响，惠比寿与彼岸花当即相互对视一眼。
　　洞窟深处又扩散熟悉的气息。
　　……
　　“斩！”
　　手持长刀的夜斗向前方的妖魔群斩出一道凌厉剑光，斩灭诛邪！
　　为了完成最后的任务，他特地来到冥界去寻找惠比寿，虽然不知道后者为何跑到冥界，以及自己为何又会去保护对方，总之，赶紧把事情处理完毕。
　　其余事情都没必要管！
　　他还得赶紧回去陪小日和。
　　“吱啊啊啊啊！！！”
　　数十只SR级妖魔从后方传来，以及正上方还有诸多妖魔蹲守。
　　——魔炮！
　　一道赤红光束打来。
　　直接冲灭那些蝙蝠妖魔。
　　——暗劲·冲天！
　　惠比寿的身影迅速袭来，一拳打崩上方的数只妖魔，随即落至地面，顺势瘫坐了下来，有点发懵地说：“邦弥，我不是说了吗？不要总是突然来这么刺激的行为，我受不了！”
　　“抱歉，惠比寿大人，我看冥神彼岸花的攻击太猛，一时激动就……”
　　邦弥有点控制不住自身的热血。
　　“算了，我也该习惯了。”
　　惠比寿站起身，拍了拍身上的污秽，随即望向夜斗，问道：“你怎么在这？”
　　“这话应该是我问你们。”
　　夜斗先瞥了一眼惠比寿，随即又瞧见站在一旁的彼岸花，继续道：“早知道这样，我就不来了。”
　　“你的那柄刀？”
　　惠比寿注意到夜斗手中的神器。
　　“好久不见，惠比寿。”
　　绯从夜斗的手中脱离出来，而后转身望向旁边的彼岸花说道：“以及，初次见面，冥神大人。”
　　“……”
　　彼岸花没有回话，只是凝视向绯，保持着沉默，她在想是否该就地杀死对方，不过对方当下还有一点用处。
　　“很荣幸您没当场向我出手。”
　　绯向彼岸花行了一礼，她方才都已准备好直接跑路，通过被呼唤的方式，从冥府撤离。
　　“我只是想让你给你身后的那一位传话，仅此而已。”
　　彼岸花说道：“待我从冥府出来，就会找那位好好‘沟通’一下。”
　　“是，我会传达您的意思。”
　　绯依旧笑颜地说。
　　彼岸花之所以不出手，只是不想打草惊蛇罢了，倘若绯死了，难保藤崎浩人不会转移，与其让对方重新归于暗处，还是令其保持明面更好一些。
　　这样更容易对付。
　　“惠比寿，你来冥界做什么？”
　　夜斗不是很能理解，因为惠比寿跑到这种危险地方，连带他自己也得跟过来。
　　“我有我的原因。”
　　反正都已经抵达冥界，惠比寿干脆说出了他的目标，继续道：“我只是来这个，见一眼我的母亲而已。”
　　“你母亲死了？”
　　夜斗蹙眉，随即意识到自己说的话似乎有那么一点点的小问题，于是又道：“啊不，我只是没有想到，你居然有母亲，也不对，总之就是震撼！”
　　“你是特地来冥界跟我打架的吗？”
　　惠比寿忍不住说道。
　　“不是不是，我是来保护你的。”
　　夜斗连忙摆手反驳。
　　“我又不是天生的信仰神，而是以血脉所延续的天津神，我的母亲，正是黄泉的女神，而我则是她第一个孩子。”
　　惠比寿坦言地说。
　　“不会就是那个水蛭子吧？”
　　夜斗上下打量惠比寿，也没感觉对方哪里四肢不全，继续道：“那不是传闻吗？我觉得没有哪个神明当真吧……”
　　“不，虽然是传闻，但也是事实，这也是我的道标告诉我的，他侍奉了我十余代，知晓比我所知更久远的事。”
　　惠比寿低下头说道：“后来，我也从夜神月读那里，确认这件事的真伪，所以我来了，我从未见过我的母神，就算有见过，这么多年的频繁换代，也让我遗忘了许多事情。”
　　“……是吗？”
　　夜斗也不太理解，因为他自己只是被塑造的纯粹信仰神，无父无母，就算有个自称“父亲”的家伙，他也巴不得将对方做掉。
　　“除此之外，第二件事情就是……”
　　惠比寿一边继续深入冥界，一边继续道：“我要得到黄泉之语。”
　　“黄泉之语，那是什么？”
　　夜斗还是第一次听到这个名字。
　　“当年的‘术士’，就是通过黄泉之语来操控妖魔，据说那是由黄泉的主人亲手制成，因此能够统领象征污秽的邪祟。”
　　惠比寿也没隐瞒这件事。
　　“你从哪里知道的？”
　　闻言，夜斗更是忍不住皱了下眉头，随即望向一旁的绯。
　　“五代前的‘我’，留下过资料，我是从那里知晓概括。”
　　惠比寿扶住洞窟的墙壁，准备歇息片刻。
　　对此，夜斗再看向身旁的绯，他当然知道这件事与后者脱不开干系，可是当下也没办法挑明，不然指不定还会闹出别的祸事。
　　可就算如此，夜斗还是提醒道：“你知道自己在做什么事情吗？你要成为‘术士’，这是‘天’所不能容忍的禁忌！”
　　“我当然知道！但那有如何？你知道我的痛苦吗？”
　　惠比寿咬着牙说道。
　　“……你有个屁的痛苦。”
　　家财万贯，信徒过千万之数，再过几百年更是能够升格为正一阶，夜斗觉得自己要是有这个资本，早就笑的睡不着觉了。
　　“你不明白！”
　　惠比寿突然喊道。
　　“哈？”
　　夜斗说：“我怎么可能明白？你个富人的苦恼，别指望我一个穷批能感同身受。”
　　“我不该被万民追捧的这么高，他们也不该崇拜我这样的神明。”
　　惠比寿猛然抓紧岩壁，内心并不安定。
　　“我还是第一次见到有神明对自己庞大的信仰感到折磨。”
　　夜斗无奈地摊开双手。
　　“像我这样的神，居然被捧到从一阶，偏偏是我这样灾厄的神明，被奉为福神……”
　　惠比寿不禁自嘲地笑了一下。
　　“你在说什么？”
　　夜斗感觉自己根本听不懂惠比寿说的话，于是反问道：“难道你不觉得自己应该被奉为福神？”
　　“这不是理所当然的吗？”
　　“啊哈～哪门子的‘理所当然’是你这种用法？”
　　“我代表了金钱，代表了财源。”
　　“没错，你正是人类所追求的神明。”
　　“可是不对！”
　　惠比寿愤怒地说：“我放眼世界，看遍了一切，金钱带来的，从不是幸福。”
　　“人类本该生来平等，然而金钱却将他们分为三六九等，贵族、平民，乃至于是人却又非人的‘不可接触者’，金钱衡量了权势以及地位，从而掀起了战争相互篡夺。”
　　“金钱带来了战争，带来了死亡。”
　　“我不是宇迦之御魂神，金钱不能够带来丰收，不能让人类吃饱喝足乃至于幸福，反而唯有压迫不断滋生。”
　　“作为财神，我就是资本的起源！我就是无数战争的罪魁祸首！你明白吗？像我这样的神明，却被万民奉为福神，不觉得可笑吗？”
　　“不觉得十分荒诞且荒谬吗？！”
　　这句话，惠比寿几乎是吼出来的。
　　“你觉得自己de不配位？”
　　夜斗意识到惠比寿的真正问题。
　　“所以我想要做成一件事，一个能够让我拍着胸脯，说出‘我就是福神’的事情。”
　　惠比寿无比确信道：“我必将前往至母神伊邪那美御前，得到黄泉之语！”
　　“啊咧～”
　　就在这时，彼岸花骤然出声道：“我突然想起来，咱们没必要这么闷头前进，分明还有许多捷径可以走。”
　　“……什么捷径？”
　　夜斗问了一句。
　　“这里可是冥界啊，而那位作为黄泉之主必然统领全境，她支配着一切，而今我们却在这个地方呼唤了她的真名……”
　　彼岸花反问一句：“你们知道这究竟意味什么吗？”
　　她并非“突然想起来”，而是打从一开始就知晓这些事项，毕竟神明对于自身真名都有感应，尤其还是在对方的地盘。
　　只是因为最开始尚未遇见夜斗，所以彼岸花才没说。
　　“那我们刚才，好像，似乎，已经呼唤了一遍。”
　　夜斗与惠比寿相互对视一眼，随即纷纷地咽了口唾沫，追问道：“呼唤了会怎么样？”
　　“一般来讲，神明被呼唤真名，会被‘神降’过去，但到了那位的境界，这里还是对方的神域，估计我们多半会反被召去。”
　　彼岸花伸出手，说道：“最多五秒，五、四、三……”
　　当“三”落下时，夜斗及其神器、绯骤然消失，“二”还未念出声，连同惠比寿的身影同样消失不见。
　　“……二，一？”
　　唯独彼岸花还停留在原地，再说道：“负一，负二……”
　　什么情况？！
　　“……伊邪那美！”
　　彼岸花喊道。
　　然而数秒之后，依旧毫无反应。
　　在这里跟她开什么玩笑？！
　　为什么别的家伙都被召过去，唯独她还在这里待着？该死的！原本彼岸花计划当做她的替死鬼的两个家伙现在都没了。
　　不行，现在赶去冥府还来得及，只要夜斗与惠比寿能再坚持一段时间，彼岸花必须要与伊邪那美直面沟通。
　　……
　　现世，出云。
　　当巴卫一行人赶到时，恰好与武神毘沙门在此汇聚。
　　“小日和？你怎么也来了……”
　　趴在大黑背上的惠比寿小福见状，不由地感到惊奇。
　　“其实我觉得自己还是有那么一点点小小的用处。”
　　一岐日和的用词十分微妙。
　　只是大家都来了，她闲着也不好。
　　当然学问之神肯定没来蹚这一摊浑水。
　　“话说，雪丽与那柄凶刀，也已经进入了黄泉比良坂了吗？”
　　因为梅雨也没跟来，奈奈生也不能判断出当前的状况。
　　“不论如何，先去那里再说。”
　　毘沙门深知自己必须赶在高天原众神逮捕惠比寿之前，先找到对方确认这一切的事情，否则不论是非对错，后者都将背负罪孽。
　　哪怕最初本就无辜，只是有嫌疑，也会被定为大罪。
　　“恐怕不太行。”
　　大黑望向前方的道路，彼端的山脚下有道鸟居，却被无数白色的连注绳围绕，以及中心贴着一张符咒。
　　“天守已经封锁了这里。”
　　惠比寿小福确认了具体状况。
　　“嘁！”
　　毘沙门抬起手，喊道：“靫器！”
　　单刃大剑的神器出现在了她的手中。
　　“兆麻，解放靫器的全部力量，别管什么破坏不破坏的事情，我要把这里给砸了！”
　　毘沙门可不管三七二十一。
　　“纠正，是‘砍’才对。”
　　兆麻在进行调控的同时顺便说道。
　　“随便你怎么说！”
　　力量解放，毘沙门打出全力一击，然而那剑光却被封印稳稳挡住。
　　“遭了，威娜，这是御镜的封印！单纯用神器是无法打破它的。”
　　兆麻感觉到了异常。
　　御镜，天照所属的三之道司，即三大神器之一，八咫镜の化身。

第四百六十八章伊邪那美＆天罚·神薙之阵【万字更新求票！】
　　……
　　冥府，黄泉的宅邸。
　　于此居住的，天地间唯有一神。
　　黄泉污秽之女神、伊邪那美！
　　“这里是……”
　　只是视线一阵恍惚后，夜斗与惠比寿发现他们已然身临别处。
　　“欢迎来访，可爱的孩子们。”
　　优雅而贤淑的声音传来，只见前方的御座有道格外华贵的身影，身披冥蝶的和服，手中闲散地持着烟杆。
　　“……小日和？”
　　当夜斗注视到那道身影时，神情不禁有些诧异，因为对方与一岐日和格外相似，不过在某些细节又有另外熟悉的痕迹。
　　“不要被表相蒙骗，那是伊邪那美！”
　　在惠比寿的眼中，前方的身影也只是一个微胖的妇人，那是他最熟悉的人类，或者说是最熟悉的一个女人。
　　“没错哟～”
　　伊邪那美遮嘴轻笑一声，继续道：“我本无相，自然万象，容颜或者肉身什么的，早已被我舍弃，不过作为母神，我又是众生所最为熟悉的……”
　　“女性。”
　　这个词语代表了伊邪那美的根源。
　　作为东瀛神话的起源，她是神世七代唯二具有性别的神明，而与之相对的，则是另一柱男神、伊邪那岐！
　　“在汝等眼中的我，正是你们心中所最为深刻的两位女性结合。”
　　说罢，伊邪那美放下烟杆，不由伸出双手抚摸她此刻的脸颊，望向夜斗的眼眸，从神目倒影出的镜像，让她感到愉悦。
　　“……母亲。”
　　惠比寿低声说了一句。
　　“你是？”
　　伊邪那美稍微注意了下惠比寿，好像并未认出对方，说来如今的她，千万年过去，早已忘却过往的事情，不过某些深刻的记忆，还是铭记在心。
　　例如说，某个不守承诺的男神。
　　“说起来，彼岸花呢？”
　　惠比寿注意到，被召来的只有他与夜斗和神器、绯，那个冥神的踪影却不见了。
　　“那孩子还在赶来的路上，虽然我也很想此刻与她早些见面，不过在此之前，也应当要好好招待下你们两个。”
　　伊邪那美只是挥了下手，数个黄泉丑女从污泥当中现身，端来无数“珍馐”，那可都是黄泉特产，死者的盛宴。
　　当然生者肯定无法承受就是了。
　　“那个什么，我们只是不小心掉进冥界，还请指条出路。”
　　夜斗硬着头皮说道。
　　他可不在乎那个“黄泉之语”，反倒想要赶快离开这个地方。
　　此刻，在其眼前的，就算放眼神域，也是传说级别的存在，恐怖的象征。
　　“不小心掉进来的？”
　　闻言，伊邪那美歪了下头，又道：“可是你们不是来找我讨要‘黄泉之语’的吗？我可全都听见了哦～”
　　“是的，我需要‘黄泉之语’。”
　　对此，惠比寿认真地说。
　　“当然可以给你，毕竟那种东西，也只是这些年来无趣，随手制成的玩具。”
　　伊邪那美取出一个盒子，里面只装着四支毛笔，她取出其中的一支，随手在空中写字，狰狞的妖魔从房梁上径直落下，一张单目面具扣在妖魔脸上。
　　原本毫无意识的妖魔，就如此听从了她的命令。
　　由此确认了真伪。
　　“这就是，黄泉之语？”
　　见状，惠比寿的眼神炙热。
　　只要得到它，千年的夙愿也将终结。
　　“曾经有一个人类，从我手中取走了一支黄泉之语。”
　　伊邪那美缓缓叙述地说：“他承诺在黄泉永远陪伴着我，但最终却食言了，并且从黄泉回归至现世。”
　　那应当就是“术士”。
　　惠比寿当然能够猜出来。
　　“尽管只是一支未完成的半成品。”
　　伊邪那美望向手中的盒子，里面只有四个凹槽，对应四支黄泉之语，她继续道：“黄泉之语，我当然能够给你，不过在此之前，有个小小的要求。”
　　“什么要求。”
　　惠比寿当即问道。
　　“已经许久、许久没有生灵与我说话了，我的要求也只有一个，你们两个，要留下一个陪我。”
　　伊邪那美笑着说道：“很简单对吧。”
　　“当然，这个要求我应下了。”
　　惠比寿上前一步。
　　“你知道自己在做什么吗？！”
　　夜斗瞳孔微缩，更是诧异不已。
　　“真的吗？太好了……”
　　伊邪那美将黄泉之语双手奉上，如此交到惠比寿手中。
　　接过梦寐以求的神物，惠比寿笑道：“但留下来的，绝不是我。”
　　“？！！！”
　　夜斗顿时倍感不妙。
　　“抱歉了，夜斗，你要留下来。”
　　惠比寿回身看向夜斗。
　　“你……”
　　夜斗正想说话，惠比寿的身影就已冲到了他的面前。
　　——暗劲·排山倒海！
　　一拳强势打出，将夜斗的身影击退百米，后者迅速抽刀格挡，只是拳劲逼人，让他难以招架。
　　财神的力量也许不强，但那信仰之力却已通天，只是纯粹的爆发，就充斥威胁。
　　“亏我大老远过来帮你，你居然还反过来迫害我？！”
　　夜斗打出一道“斩”。
　　“我有我的目的，我也必须做到那一步，所以我才说，抱歉了！”
　　拳影与刀影相互交织，冲劲与剑光在宅邸当中不断迸发，惠比寿一时间占据上风，压的夜斗连连后退直至门前。
　　“谁输了，就要留下来陪我。”
　　伊邪那美依旧坐在原地，只是看戏，等待最终的结果。
　　“惠比寿！！！”
　　“夜斗！！！”
　　就好像宿命对决，两柱神明大打出手。
　　突然，惠比寿抓住夜斗的衣领，低吼道：“还等什么？一起跑啊！”
　　都已经打到了宅邸门前，这时候不跑还想等到什么时候？
　　“啊咧～可以跑吗？”
　　夜斗愣了一下。
　　“废话！你想留在这里？”
　　惠比寿理所当然地说。
　　“我以为你要把我留下来。”
　　“那是演戏，不演戏没法离开，难道你就没有看出来？”
　　“你的演技挺好……”
　　夜斗是真的没有看出来。
　　随即，两柱神明一拍即合，从宅邸的大门跑了出去。
　　“……嗯？”
　　伊邪那美想了一下，随即才猛然反应过来她被骗了，于是站起身化身暴怒，万缕黑发从宅邸延伸出去。
　　“这是？”
　　正在跑路的夜斗感觉到眼前出现一缕缕的丝线，连忙拔刀就是一个斩击，却只是击退，而非斩断。
　　“不要妄想在冥界击败伊邪那美，这里是她的领域，她在这里不死不灭！甚至不会受到半分伤害，夜斗，还记得你来时的路吗？我们要从黄泉比良坡跑出去。”
　　惠比寿也是一拳打了出去，勉强维护自身暂时安全。
　　“怎么可能记得？！”
　　他们可是被伊邪那美直接召来的，就算在之前记得一清二楚，到现在也对应不上，不过他却知道另外一件事情，说道：“往北跑！黄泉比良坂在北方！”
　　“明白！”
　　惠比寿确认好方向，随即在前方引路。
　　“怎么可能让你们逃走！”
　　伊邪那美忿怒的声音从大后方传来，万缕黑色发丝逐渐蔓延过来。
　　“斩！”
　　夜斗再次击退后方袭来的丝线。
　　“留下来吧……”
　　诸多黄泉丑女从污泥中诞生，尾随在夜斗以及惠比寿身后，甚至前方也出现许多。
　　“……惠比寿大人，交给我吧！”
　　邦弥出手，控制惠比寿的神躯进行还手，一记全力冲击才送葬一个黄泉丑女。
　　“夜斗，注意一点！这群黄泉丑女与最上级的妖魔别无二致，她们很强。”
　　惠比寿将情报告予夜斗。
　　“我知道！”
　　夜斗发动斩击，却连黄泉丑女的邪躯竟都无法斩穿，只能拉着惠比寿继续跑。
　　这里是黄泉的地域，神明在此行动必然会深受影响，力量被大幅削弱，以及……
　　“啊～”
　　惠比寿突然手捂右臂。
　　“……怎么了？”
　　夜斗连忙慰问一句。
　　“没关系，只是寻常的‘恙’而已，毕竟是在黄泉嘛。”
　　惠比寿理所当然地说道：“那些黄泉丑女都是污秽化身，她们比妖魔更纯粹，我不小心碰了一下。”
　　“连碰都碰不得？”
　　夜斗逐渐感觉事情难办，随即带惠比寿到一处偏僻的角落躲藏，而后隐匿气息。
　　“在哪里～你们在哪里？不要试图逃跑，黄泉为我所统治的领域，不论你们身处何方，都将回归我的怀抱……”
　　伊邪那美的声音幽幽传来，她的影子同样映照在一旁的墙壁之上。
　　夜斗与惠比寿都不敢发声，只能静静等候伊邪那美搜查四周，直至无果才换了个地方再探查。
　　“看来那一位常年不曾活动，连感知能力也都退化了不少。”
　　夜斗感到庆幸，幸好他们的对手，只是个孤守黄泉的母神。
　　虽然强大，但却“幼稚”。
　　“夜斗，我觉得我可能不行了。”
　　黄泉丑女的污秽侵蚀很迅速，惠比寿感觉神躯正在面临崩溃，比以往身负的妖斑，还要更加强烈百倍。
　　从衣袖当中倒出备用的药物，惠比寿全部吞服下去，才勉强压制异常。
　　“再坚持一会，据我所知，黄泉比良坂可就在冥府附近，我们马上就能逃出去。”
　　“不，那位母神并非这么容易就能对付的存在，让我留下来吧，我命不久矣，待魂归后就能重回神域。”
　　“那不是回归，而是换代。”
　　夜斗清楚惠比寿口中所言的意思。
　　“都一样，换代而已，我还会复苏。”
　　惠比寿当然不在乎死亡的现象，因为他已死过无数次，而现在依旧活着。
　　“给我闭嘴！”
　　夜斗出声打断了惠比寿的发言。
　　“怎么了？有什么问题？反正我已经死过无数次，而这次是追寻前代们的夙愿的最近的一次，只要我死了，你带黄泉之语回去，交到下一个我的手中，一切都能结束。”
　　惠比寿却依旧未噤声。
　　“你这家伙……”
　　夜斗揪住惠比寿的衣领低声喝道：“难道活了百年，只是为了现在去死吗？”
　　“这也是没有办法的事情。”
　　“现在还没到那种境地，你和我都能活着离开黄泉，只要再坚持片刻就好。”
　　“我不能够让计划有偏差，它必须成功，比起现在活着，让我死去才能换来更高收益，我的前代们为此奉献生命，如今也该轮到我来重复的时候了。”
　　惠比寿咬着牙说道：“我是不被需要的，从始至终都是如此，不论现在的‘惠比寿’，还是当初的‘水蛭子’，因为不被需要，所以我才会被抛弃，一次又一次，我想要做成一件事情，为了这种事，我‘们’付出了千年时光以及十余次换代，不能失败，绝对不行……”
　　“……”
　　夜斗望向惠比寿那双眼眸，其中的决意是他至今无法理解的东西。
　　原来这世上还有这样的神明。
　　如此坚强的意志，夜斗自认为不会也永远不可能具备。
　　他是祸津神，为了斩杀而存在。
　　只要有祈愿就会去行动。
　　人类需要这样的他，于是他一直存在。
　　作为“祸津神”，而不是“夜斗”。
　　但惠比寿却不是因为“财神”之名，仅是作为“惠比寿”本身去行动。
　　他们有着天壤之别的差距。
　　这一段距离，叫“自我”。
　　“黄泉之语你要带回去，那就自己去带，如果你敢给我，我可就私吞了！”
　　忽然，夜斗笑了一声，眼神难得坚定，在这么一瞬间，他有了“自我”的想法，他要带惠比寿离开黄泉，人类不能没有这样的神明，而他也要做成一件真正为人类自豪的事情。
　　“你……”
　　惠比寿还想发声。
　　“……邦弥，带着你家主子赶紧跑！我在这里帮你们垫后！”
　　夜斗举刀对准后方，因为他感觉到一大股污秽气息正在袭来。
　　“夜斗，我们打不过的那位母神的。”就算是绯，此刻也不敢直呼伊邪那美之名。
　　“打不打得过没关系，只是阻拦的话，我也能够做到！”
　　夜斗一刀横切，展开袭来的黄泉丑女。
　　“终于，找到你们了！”
　　伊邪那美的声音也于此传来。
　　“等一下，夜斗神？”
　　惠比寿根本没来得及说话，邦弥就已控制他的神躯撤退。
　　在前往冥界之前，他们就已经做了万全的准备，例如从冥府到黄泉比良坂的道路，根据古籍还是能找到部分线索。
　　果不其然，在行进数十里之后，发现那扇传说中的道路。
　　即，黄泉比良坂！
　　……
　　“可恶！”
　　惠比寿奋力尝试推开巨石，将黄泉比良坂打开，然而不轮如何用力，依旧难以撼动。
　　“是封印……”
　　邦弥意识到问题所在。
　　黄泉比良坂的道路已经被封印。
　　从外而内，还是从内而外？
　　亦或者两者都有？
　　分明只差最后一步就能够完成夙愿，偏偏无法跃过，宛若深渊横在身前，不论如何遥望依旧无济于事。
　　“……惠比寿！”
　　夜斗的声音从后方传来，在解决了一大批黄泉丑女后，他也顺着脚印赶来，却见惠比寿依旧停留在原地，以及黄泉比良坂就在前方，赶忙喊道：“为什么还不离开？”
　　“打不开，黄泉比良坂被封锁了。”
　　惠比寿的语气不免低落，难得跑到这里，结果依旧难逃一死。
　　“怎么会？”
　　夜斗一刀斩去，却见那块巨石在他们眼前依旧毫无反应，连痕迹都未留下。
　　“黄泉比良坂从来都是敞开的，但它现在却被封锁，不止里面还有外边。”
　　惠比寿攥紧拳头，语气中充斥不甘。
　　“同样的错误，我又怎会犯下第二遍？”
　　伊邪那美的身影出现在百米后方，最初的那一次，她被伊邪那岐蒙骗，对方就如同现在这般行径逃离冥界。
　　她不会容忍同样的错误重复出现。
　　“看来我们是到此为止了……”
　　惠比寿知道，他们已经别无他法。
　　难得在心里做下决定，要活着回去现世，可是现在还是走到末路。
　　“跟我回来吧，我的孩子。”
　　伊邪那美伸出双手，想要拥抱他们。
　　呼！
　　一阵微风呼啸。
　　夜斗与惠比寿抬起头，只见庞大的风穴就开在上面，那是一条崭新的出路。
　　“……嗯？”
　　伊邪那美也抬起头，连忙施展神力，想要关闭那条通道，几乎是瞬间，就被压缩的只剩奇点。
　　“停手吧，到此为止。”
　　就在这时，夜斗与惠比寿身后，被冥蝶所环绕的身影就此出现，手中同样握有一支黄泉之语，只是轻轻划出一字，就将被伊邪那美所封锁的风穴重新打开。
　　“你是……”
　　夜斗与惠比寿纷纷表示错愕。
　　只见那神影戴着赤色的鬼相护面，让他们难以辨别身份，只能够看出大概是个女的？
　　“……你们走吧，别再来冥界，这里不是你们该来的地方。”
　　那神影站在伊邪那美身前，使得周围汇聚而来的黄泉丑女不敢上前。
　　虽然不清楚具体发生了何事，但夜斗以及惠比寿还是选择离开，也没空深究对方的身份为何。
　　在离开前的那一刹那，夜斗顺便松开手，把绯留了下来。
　　下一秒，风穴关闭。
　　“我……”
　　绯站在原地，有些不知所措。
　　“真是可悲的家伙。”
　　神影如此揶揄道。
　　“是的，我真是可悲，在我死之前，能否告诉我，你的身份是？”
　　对此，绯姑且问了一句。
　　——轰！
　　神影打出一发赤团华，而绯也在那一刻前宛若镜花水月消散。
　　不是假象，只是被其他神明召回。
　　对方随时都能跑路，神影自然也知晓这一状况，随即抬头望向伊邪那美，摘下面具。
　　“你终于回来了，我最爱的孩子。”
　　伊邪那美的身影落下，抱住了对方。
　　“母亲，你也该回宅邸去了，‘她’马上就会抵达您的府上。”
　　神影提醒对方一句。
　　“对对对，这个才是最主要的事情。”
　　伊邪那美散尽黄泉丑女，那些生物只是她临时创造的傀儡，随即返回宅邸，等候下一位来客。
　　……
　　与此同时。
　　现世，出云。
　　无法打破御镜封印的毘沙门，只能干着急却无任何办法，然而一旁的惠比寿小福却突然喊道：“黑器！”
　　神器大黑变成一把折扇，落至惠比寿小福手中，她轻笑地说：“你们可别忘了我的能力是什么。”
　　作为灾厄神，惠比寿小福能够打开风穴，然而风穴的定标并不稳定，但是，现在的她们可是在黄泉比良坂前，固定的“门”既已存在自然不用担心迷失方向。
　　“穿！”
　　惠比寿小福挥舞折扇，风穴便于此打开，怒风在咆哮，大量邪气汇聚而来，这就是风穴之灾。
　　然而，下一秒，风穴就被压缩为奇点。
　　只有一颗微粒仍然存在，却已失去应有的威能，惠比寿小福不可思议地说：“为什么会这样？这不应该！”
　　“有其他存在抑制了风穴的展开，还是从里面透露出的压力。”
　　大黑感觉到风穴中的异常。
　　“能够做到这种程度的……”
　　惠比寿小福感到可怖。
　　不用想都知道，唯有伊邪那美，才有超越她对风穴的控制力，那是黄泉唯一的主人乃至统治者，是她无法抗衡的存在。
　　呼！
　　怒风再度掀起，风穴不受控制地敞开。
　　夜斗与惠比寿从中滚了出来。
　　“……夜斗！”
　　一岐日和应声喊道。
　　“小日和？”
　　意识有些懵懂的夜斗站起身，完全搞不清状况，随即注意到毘沙门、惠比寿小福乃至于奈奈生站在周围，问道：“为什么你们会来到这个地方？”
　　“呃～啊。”
　　惠比寿手捂后颈，象征污秽的“恙”已经侵染到了这个地方。
　　“惠比寿，你没事吧？”
　　毘沙门连忙来到惠比寿身侧并蹲下，检查后者当前的状况。
　　“发生了什么？”
　　惠比寿注意到毘沙门身上的铠甲，与原本的轻装截然不同，这让他感觉到诸多异常。
　　“你奔赴冥府的事情，已经被众神知晓，祂们对你展开了神议，判定你是‘术士’。”
　　毘沙门简言现如今的情况。
　　“暴露了吗？”
　　惠比寿躺在地上，不明白原因。
　　分明刻意避开从黄泉比良坂的道路，还是被高天原的众神察觉。
　　“惠比寿，告诉我，你不是‘术士’对不对？”
　　毘沙门问。
　　“这个就说来话长了。”
　　惠比寿望向天空，才回答道：“我并非是那个‘术士’。”
　　“这就已经足够了。”
　　轻点下头，毘沙门继续说道：“我相信你不是那样的神明。”
　　“等一下，彼岸花呢？！”
　　奈奈生当即问道。
　　对啊，夜斗与惠比寿都已经出来，可唯独彼岸花还在其中。
　　“我……”
　　惠比寿想要说话。
　　“我们最开始和彼岸花在一起，但是后来伊邪那美将我们召走，那时候，我们就与对方分开，之后再也没有遇见。”
　　介于惠比寿的状态不是很好，夜斗也只能代替对方说道。
　　“也就是说，花花还在冥界里面？”
　　奈奈生申明了下结果。
　　“是的。”
　　夜斗点了下头。
　　“小福！麻烦你了，帮我们再开一次风穴好吗？”
　　奈奈生向惠比寿小福请求道。
　　“当然可以，我尽量。”
　　惠比寿小福察觉到方才打开的风穴，最后是被某种存在夺走控制权，但她不信邪，非要再试一次，奋力喊道：“穿！”
　　贯穿大地的风穴打开，不过三秒就被压缩成了奇点，失去效果。
　　“……穿！”
　　惠比寿小福重复施术。
　　只是不论几次，依旧无济于事。
　　冥界内部有股抑制力，迫使她难以将风穴打开，那就是绝对上位的存在，就算是她同样无能为力。
　　“抱歉。”
　　惠比寿小福只能深深低下了头。
　　她的能力难得有用武之地，却是这般难看的结果。
　　“轰隆！”
　　雷鸣之音霹雳作响。
　　万里黄云从天边覆盖过来。
　　“神罚……”
　　毘沙门说出了这个名字。
　　数千神明立于高天，宛若俯瞰“罪孽”般给予蔑视，祂们手持刀剑或长弓的灵器，身边没有一个神器跟随，神御衣披在头上，让他人无法看清面貌。
　　“那是天界的讨伐队。”
　　惠比寿爬起身，他知晓来者为何。
　　唯有对邪神或恶神的定罪后，才会发动的架势，而现在祂们出现在了这地方，毫无疑问他被裁定为“罪恶”。
　　这可真是，新奇的剧情展开。
　　难得从冥界逃出来，还要面对这些。
　　但是，但是啊！
　　如果就这么把他看扁了可不行！
　　惠比寿抬起头，毫不示弱，他还要将黄泉之语带回去，连伊邪那美都无法留下他，那就更别说一群下级的神明了！
　　“……身为福神，竟然饲养野良，还做了术士，不论有怎样的理由，汝犯下禁忌！吾等即刻对尔做出讨伐。”
　　为首的白衣神影扬声道：“束手就擒吧，术士惠比寿！”
　　“都遮住了脸，不想暴露是谁最后讨伐了惠比寿大人吗？”
　　大黑凝视天边的架势，低声道：“简直是让人作呕。”
　　“你居然能够从冥界归来，惠比寿。”
　　为首的神影撩开披在身上的神御衣，露出那张面孔，赫然是建御雷神，讨伐队的队长，数千年以来，他一直都担当这个席位。
　　“是风穴。”
　　旁边一个神明注意到下方的“奇点”，尽管十分微弱，可风穴就是风穴。
　　“开辟风穴与黄泉相接，究竟意欲何为？”
　　“有妖魔出逃了！”
　　“必须赶紧做出封印。”
　　一众神明对于风穴的存在感到恐慌。
　　“各位，稍安勿躁！”
　　毘沙门站了出来，挡在众神面前，说道：“先给惠比寿一个解释的机会如何？”
　　“毘沙门天，汝为何在此？”
　　建御雷神质问对方一句。
　　“身为七福神，理应为救援同胞而出动，在大张旗鼓地讨伐之前，先听听惠比寿的解释才合理吧。”
　　毘沙门毫不退步，与建御雷神对峙。
　　“要吾听摆下风穴的术士的狡辩？你是疯了吧！”
　　建御雷神可不在乎，当下的事实已经全部摆在明面，原本只有证据，现在人赃并获。
　　“无论如何，惠比寿所行皆善。”
　　对此，毘沙门认真地说。
　　“毘沙门……”
　　惠比寿错愕地望向眼前金发的同僚。
　　“我相信你。”
　　回过头，毘沙门确信道。
　　“天界判决已下，尔等若执意偏袒，那便一并诛之！”
　　建御雷神下达裁定地说：“术士惠比寿，触犯禁忌，扰乱天界，判，拔禊后，暂移隐宫！”
　　“哼，这也是命运的一种……”
　　惠比寿先是低下头，随即浅笑一声，仰头望向建御雷神，说道：“若是以前，我可能就已经接受，但是……”
　　“吾赖先祖流传之名，长生不死，如今竟只叹时间苦短。”
　　“我还不能死，至少不该死在这个地方。”
　　“建御雷神啊，就让我好好感受下，武神究竟有多强吧！”
　　……
　　“放箭！”
　　建御雷神抬起手，示意众神以灵箭，试探惠比寿的力量，或者说是“术士”的力量。
　　万千光箭宛若流雨，从天而降。
　　“保护我，浅鬼。”
　　惠比寿以黄泉之语绘出面具，一只琉璃的妖魔从其脚下的显现，化作牢狱却是庇护了他周身安全，挡下袭来的箭雨。
　　那些天上之神并未带上祂们的神器，因为神器也会暴露祂们的身份，可神多势众，对付区区一个惠比寿，还是没问题的。
　　“他果然在操控妖魔！”
　　一个讨伐队的妖魔立马喊道。
　　“终于原形毕露了，可恶的术士！”
　　建御雷神的脸色阴沉，那个困扰了祂们近千年的家伙，今日必要将其处置！
　　“谛鬼、雨鬼、擦鬼、画鬼、盏鬼、谜鬼还有疵鬼！”
　　惠比寿一口气书写出诸多名谓，藉由手中这支黄泉之语，能够召来无数的妖魔协助。
　　每一个妖魔都有下级大妖怪的实力。
　　“呃啊！”
　　在召来第三十二只妖魔之时，惠比寿顿时感觉神躯疲惫，他无法同一时间控制更多对等下级大妖怪实力的妖魔，这就已经达到极限。
　　那并非黄泉之语的极限。
　　而是他自己。
　　箭雨散射向四周，毘沙门唤来“纴器”，一个鞭击打散前方的箭矢。
　　巴卫将奈奈生护在了身后，随即张开神器「山吹花烬」……
　　——妖术·千面风！
　　数千道风刃向空中袭去，论范围感觉，他才是老大！
　　此刻他也不在乎所谓的高天原众神，既然彼岸花与惠比寿有关联，那就代表对方是己方阵营的友军，他自然会协助其反抗天界。
　　“妖魔吗？不自量力！”
　　建御雷神低声喝道：“黄云，给他们一个教训！”
　　百米雷龙现身，那正是建御雷神的神器。
　　化身雷电，给予邪祟痛击！
　　“惠比寿大人，小心！黄云是被唤为雷刃的神器，对于妖类有极强克制。”
　　邦弥赶忙提醒。
　　只是一秒，雷电的辉光就将惠比寿手下的四只下级大妖怪实力的妖魔摧毁。
　　近乎是碾压的局势。
　　就连巴卫也不得不进行防守。
　　建御雷神，那并非他能够解决的敌人。
　　又是半秒过去，雷龙再次展开攻势，赫然瞄准向了惠比寿，光速的打击，使得后者根本来不及防守。
　　啪！
　　鞭影挡在惠比寿身前，毘沙门站在最前，说道：“建霹雳！你的对手是我！”
　　“毘沙门，不要以为曾经击败过我一次，就像着如今还能再击败我第二次。”
　　建御雷神恼怒地说。
　　“是吗？那就来试一试啊！”
　　毘沙门紧握利鞭，说道：“兆器，将纴器的境界展开到最大限度，击溃黄云！”
　　“姐姐大人，我做不到的。”
　　纴巴连忙回应一句。
　　“明白，威娜，放心交给我。”
　　然而兆麻却当即回答道。
　　“诶？”
　　纴巴完全不明状况，但也无需明白，作为祝器的兆麻，究竟持有多么强的作用，也唯有毘沙门自己清楚。
　　鞭影冲击，打垮黄云释放的三重雷电直达对方的颈首，溅出一抹血光。
　　“打中了……”
　　惠比寿不由惊叹。
　　建御雷神，那是高天原的武神代表，最初的“最强”，就算是对方的神器，想要对方也格外困难，更别说毘沙门只是用一招，就击破黄云的地理优势。
　　“打偏了，看来威力调整过度，精准反而成了问题。”
　　到此为止了吗？兆麻望向天边的黄云，在数百年前，他曾与对方交战一回，第一次也是唯一一次，由此为毘沙门夺得“最强”之名，这些年来对方一直都在长进，而他却还在原地不断踏步。
　　不可以，再这样下去，他们会输。
　　兆麻不能容忍，因为这是他犯下的错误，因为不够长进，才让毘沙门战败。
　　不行！
　　不论如何都要抓住黄云，只要再将精确度上涨一个数值，就能……
　　毘沙门挥舞手中利鞭，在兆麻的控制之下缠在黄云身上，雷龙被囚禁，随即分裂，溅出一片血雨！
　　打中了！
　　兆麻在此刻完成自我的突破。
　　“好强！这就是毘沙门的祝器吗？”
　　惠比寿不敢想象，只是一个祝器就让对方实力翻数倍，现如今拥有第二个神器的毘沙门又能强到哪种层次？
　　“毘沙门！”
　　建御雷神终于按耐不住，从高天跳下，并拔出神剑布都御魂，向毘沙门斩击。
　　“靫器！”
　　毘沙门连忙切换神器，再说道：“兆麻，你懂的。”
　　“明白！”
　　兆麻将单刃大剑的威能全部解放。
　　铛！
　　刀剑交错的那一瞬间，溅出炙热的火光。
　　“来吧，让我们再分‘最强’的归属！”
　　建御雷神怒声吼道。
　　“不论多少次你都别想赢我！”
　　毘沙门毫不示弱，两柱神明大打出手。
　　在建御雷神与毘沙门缠斗时，高天的神明也不忘针对祂们的主要目标、惠比寿。
　　在失去毘沙门这一强力支援后，惠比寿的处境也愈发危险。
　　“夜斗，你快想想办法！”
　　一岐日和亮出二尾，一记猫猫拳就打散了袭来的箭雨，随即望向夜斗，觉得后者总归会有些反抗的能力。
　　“我、我没神器啊！”
　　夜斗也很无奈，他在回到现实前，就已经丢下了绯，估摸后者这时候早都回到“父亲”身边。
　　“你没神器还下什么冥界？！”
　　一岐日和无力吐槽。
　　“这个可就说来话长了。”
　　夜斗不知道该不该跟一岐日和解释，后者反而直言地说：“那就别说，现在可不是闲聊这种琐事的时候！”
　　“明白！”
　　夜斗准备找个地方先避一避，现在的他，根本就掺乎不进这种情景。
　　无数压迫从高天丛云落下，奈奈生低下头瞥了一眼手中的神器「曼荼罗密经」，随即向夜斗喊道：“陪你们下冥界的，是不是就只有花花？雪丽还在现世对吧？”
　　“啊？啊！我只看到彼岸花，并没有见到另外的雪女。”
　　夜斗连忙给予回应。
　　“是吗？那就只能这么做了。”
　　打开神器「曼荼罗密经」，奈奈生决定再借用一次雪丽的力量，虽然不清楚雪丽为何还没有出现，可现在的形势早已刻不容缓。
　　拜托了，雪丽！
　　大量冰寒的妖力汇聚至奈奈生身上，宛若世界极点于此迸发，这已经超过奈奈生所能够承受的极限，漫天雪花飘零，让场地一瞬间被风雪覆盖。
　　“怎么会？！”
　　巴卫连忙回头看向奈奈生，那股力量甚至超越他百倍，但那只是雪丽一般……不，也许就连一半都不到，因为后者无法再承受更多的力量。
　　——冰陨神击！
　　抬起手，千米冰刺从天而降，在高天神明的队形，贯穿一个缺口。
　　毘沙门与建御雷神也不禁拉开距离，祂们都能感受到，那股气息甚至超越了祂们双方。
　　“……啊咧？”
　　打出这一击的奈奈生完全想不通，这次比上次借来的力量还要强悍，根本天差地别到了无法对比的程度。
　　“结、结阵！”
　　高天的神明万分惊恐，因为祂们在奈奈生身上，感受到了大国主的威胁，只能结下「神薙之阵」抗衡。
　　“开什么玩笑？祂们在对一个无罪的神明施展‘天罚’！”
　　毘沙门吼道。
　　“干涉讨伐的，皆为有罪之徒。”
　　建御雷神做出解释。
　　数以百计的上级神明施以神力，压缩百倍神力，这一击落下，方圆千米将会灰飞烟灭，而这也是最小的攻击范围。
　　倘若放大，足以击沉四国。
　　——极诣·鬼影闪！
　　凌厉的刀光从彼方斩来。
　　整整三十六道辉光，将「神薙之阵」击的粉碎，直至碎裂的响声传开。
　　鬼切赶到现场，对奈奈生进行保护。
　　“——冰封千里！”
　　雪丽唤来暴风雪降临此方领域，更是引动天地之力，做出风雪的防护。
　　——

第四百六十九章冥道之“孔”的真相
　　……
　　冥府，黄泉的宅邸。
　　当彼岸花匆忙赶到此地时，一切都已重归安定，就好似从未发生过任何事情。
　　脚步停顿，彼岸花微皱眉头，事情的发展已然超过她最初的预料，原本计划当替死鬼的两个家伙全部消失，现在就仅剩她自己。
　　彼岸花不能就此离开，许多未知的事情都等待一个真相，如果就此退步，往后也难以再追寻答案。
　　伊邪那美神意已全部用在打开鬼门，这是最为接近也是最后的一次机会，可即将面对的母神，也并非是等闲之辈。
　　凶神恶煞、豺狼虎豹都不足以形容。
　　那位简直就是天灾。
　　就在彼岸花沉思的时候，大门打开，一道清幽的声音从深处传来：“进来吧，迷茫而又迫切的孩子。”
　　彼岸花正起神来，与夜斗和惠比寿不同，她能打开冥道，也就是风穴。
　　因此，只要能够抓住空隙的时间，就可以随时逃离出去。
　　想到这，彼岸花踏入宅邸。
　　目视最前方的神影，不禁瞳孔微缩。
　　“不必诧异，也无需惊叹。”
　　伊邪那美端坐于御座，提醒地说：“吾为众生の母神，无相而森罗万象，你眼中的我也只不过是你最为挂念的两位女性罢了。”
　　彼岸花当然知道伊邪那美这一特性，然而就算如此，望向那张熟悉的容颜，她果然还是难以控制内心的情绪。
　　“啊咧～真是有够稀奇。”
　　伊邪那美顿时惊诧，俯身望向彼岸花那双赤色眼眸，从其倒影瞧见她如今的模样，不禁说道：“在这两位女性之中，有一个，竟然是你自己。”
　　前所未见，前所未闻。
　　闻言，彼岸花当即闭上双目。
　　伊邪那美说的没错，她从对方的“万象”看到的是自己以及桔梗结合后的样貌。
　　“这实在太过于稀奇，所以还请原谅我的无礼。”
　　伊邪那美坐回原先的位置，继续道：“远道而来的孩子，我在此等候你许久了……”
　　“你从一开始就知道我会来？”
　　彼岸花睁开双眼，抬头望向伊邪那美。
　　——
　　【真名：伊邪那美（X）】
　　【等级：X】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：X】——【生命：X】
　　【防御：X】——【速度：X】
　　——
　　X级，代表的是MAX。
　　即不可预测的最高上限。
　　无法抗衡，彼岸花意识到这个问题。
　　“……那当然了，你用了我的神力才来到这个世界，在你呼唤我的时候，我就已经知晓全部，尽管身处冥界，可地上世界，依旧有我无数触手。”
　　话落于此，伊邪那美伸手示意彼岸花可以坐在她对面，就算之前造访的夜斗与惠比寿都没有这样的待遇。
　　当然，彼岸花也不想要这种待遇。
　　不过既然伊邪那美要求，她也只能先坐在对席，相隔不过两米，一切都格外相近。
　　“不必害怕，我不会对你怎样，只是你有许多问题，想要询问于我吧。”伊邪那美毫不担忧，似乎已经拿定彼岸花。
　　“代价是什么？”
　　彼岸花知道伊邪那美的意图，无非是让她永驻冥府，她自然不会接受。
　　“不不不……”
　　伊邪那美却连连摆手，说道：“没有任何代价需要你支付，毕竟你的问题想要解释起来需要的时间很多，不如趁此机会，在这里陪我一小会怎样？”
　　“你觉得我会相信你毫不目的？”
　　正因为“无求”，彼岸花才会谨慎。
　　对于伊邪那美的执着，她可再清楚不过。
　　“我当然有我的目的了啊，而你也的确要支付代价，不过这些代价并非出自那些问题，与之相比起来，它们不值一提。”
　　伊邪那美对彼岸花亦有绝对的信心。
　　“就算是母神，你也太过于自大。”
　　彼岸花不得不提醒对方一句。
　　“不，这并非自大，而是我看破了一切，从中得出了结论，你必将亲手付出代价，而我也会给你一个绝对无法抗拒的条件。”
　　伊邪那美向彼岸花好言地说。
　　“为什么你要将我与前面两个神明分开？我们是一起来的，你应当知道。”
　　彼岸花直接询问。
　　“但是你们的目的却大不相同，所以我也必须分批处理，难道不好吗？就像现在这样，只有我们两个待在这里，谁也不会打扰。”
　　对此，伊邪那美俯身过去，撩起彼岸花的下巴，越看越是中意，又似乎是在对比什么。
　　“你从何时开始注意到我？”
　　“从你最初杀死我的一个界主，并且夺走它的神纹，我就已经注意到了，只是那时的我并未过多在意，因为那种残缺存在，我投放了太多，连我自己都数不清楚，也许几千亿或者几万亿，那是我这些年来唯一做的事情，偶尔损失几千几万个界主也是常事。”
　　“你又知晓关于我的多少事情？”
　　“全部，从起始到终末，你的过去乃至于未来，我都知晓。”
　　“……”
　　彼岸花深吸一口气，平复此刻怦怦直跳的心脏，她无法去怀疑伊邪那美所说的话，因为对方是超越主神的存在，身处在哪种维度根本就不清楚，对方眼中的世界，绝非她们片面的认知。
　　“不要害怕。”
　　伊邪那美将手放于彼岸花胸口，感受那股炽热的“火焰”，说道：“我不会对你怎样，你尽管放心。”
　　“冥道的‘孔’是什么？”
　　那个让彼岸花接连跳跃世界的东西，也是她一直困惑的存在。
　　以及现在由于冥道变成风穴，那个“孔”再也不见，她甚至连回去的路都找不到。
　　“嗯～你说的‘孔’嘛，很复杂，但是从浅面来讲，它就是‘赛之河原’。”
　　伊邪那美笑着说。
　　赛之河原，彼岸花当然知道那是什么。
　　她对自己的神社就是以此命名。
　　尘世与彼岸的交界，也就是鬼门关，另类的黄泉比良坂。
　　但是，这个答案明显太敷衍。
　　正如伊邪那美所言，那只是浅面。
　　“如果深层一点讲又是什么。”
　　彼岸花继续追问。
　　“那可就说来话长了。”
　　手抵下巴，伊邪那美说道：“在此之前，你必须了解这个世界的构成，否则你不会明白那个‘孔’的意义。”
　　“请说。”
　　彼岸花并不在意时间的长短。
　　只要能够明白一切，什么都值得。
　　“在你眼中的世界是何模样？”
　　伊邪那美倒出茶杯的水，在桌面划出一道水渍，问道：“一条不断延长的线？还是无数条线相互交织？人类给出了许多新奇的看法，似是而非，接近却又并不一样。”
　　“就认知而言，我与人类别无二致。”
　　彼岸花想让伊邪那美别绕弯子。
　　“是吗？这很正常，因为鲜少有神明或者妖怪去探寻世界之理，亦或者说，被刻意隐瞒下来，有时知晓太多并非一件好事。”
　　伊邪那美抹平那些水渍，重新在桌面划出一个对称的图案，由一条线不断延伸，最后再分裂，她说道：“世界是一颗‘树’，从根基进发，再到某一时刻分裂，平行的世界却发生各式各样的事情，它们并不一致，甚至有某些逆反，有的世界妖物横生，而有的世界，却以神明至上。”
　　“但在无数的世界当中，唯独人类却始终独立于此，嗯～有点扯的太远了……”
　　“世界存在质量，只是中间隔着一层虚空因此没有贴合，世界与世界的流速并不相通，有快有慢，也许某一世界过去五十年，另一个世界就是五百年乃至于五千年，毕竟时间本身毫无意义。”
　　“由无数的平行世界，所构成这一颗枝繁叶茂的‘树’，但最为树根的基点，却也不止一个。”
　　“每个神话都有创世，这并非虚假，我们在自己‘树’内的确进行创世。”
　　“但在后来，‘树’与‘树’的枝条相互交错，以至于神话结合从而产生冲突。”
　　“当然，这些你只需要知道就足够，它们干涉不到现在的你。”
　　“在‘树’的发展过程中，有一个绝对的定律，越是末端的枝条，越是纤细，质量也会越小，你能明白对吧，在那样的世界，力量被限制无法发挥更多，连带发育也会更慢。”
　　“例如你最初的世界，所谓的大妖怪就是极限，再后续，世界被升格，变得强韧，就有更强的妖怪成长出来，与天赋无关，只是世界本身在变强。”
　　“而现在，这里的神明都是伪物，祂们连真正的权能都没有掌握，只是残次品，也唯有主神，通过降格从中端来到末端，而我们一般称呼中端为‘圈外’，末端为‘圈内’，这是高维与低纬的偏差。”
　　“而你方才提到的‘孔’，现在解释起来也很简单，那是世界与世界的裂缝，越是末端的世界，其实越不稳定，赛之河原，生与死的交界本就复杂，难免会让踏入之人来到其他的地方。”
　　“不止赛之河原，据我所知，归墟、忉利天，只要是世界的极点就有这种瑕疵，它并不少见，不过是被各地的主神把控，防止裂缝被搞出其他异常。”
　　……
　　“你的意思是说，我已经来到其他平行的世界？”
　　虽然伊邪那美说的话有点乱，但是彼岸花依旧听取到了关键，也并未表现的太过诧异，因为早有预料。
　　毕竟世界的差异就摆在明面。
　　想不察觉都困难。
　　“是的。”
　　伊邪那美轻点下头。
　　“那我，究竟活了多久？”
　　彼岸花已逐渐无法理解自身的存在，如果她是纯粹跳跃了世界线游行，那如今的她到底处在哪个位置？
　　“嗯～就骨龄而言，你还年幼，最多只有这个年限而已……”
　　伊邪那美竖起三根手指。
　　“三百年？”
　　彼岸花试探地问了一句。
　　“不，太久了。”
　　“三十年？”
　　“嗯～只有三年不到，所以我很看好你，你是我见过在末端成长的最为特异的存在。”
　　伊邪那美说：“你诞生在不该诞生的地方并且为之逆流，直至现在，你更是已经接触到真神的境界，只差一步，就能升格，我也实在难以想象，三年对于我而言，只是转瞬之间，你也只是在我眨眼的那一刹那来到我身前。”
　　“我不明白，如果说我的漂流，是因为我穿过了‘孔’，那你应当知道我的两个部下，她们仍在原本的世界停留，为什么还会出现在其他世界？”
　　彼岸花再问一句。
　　“因为你，你让她们漂流。”
　　伊邪那美指向彼岸花。
　　“我做过什么？”
　　闻言，彼岸花蹙眉。
　　“你做的事情可太多了，我说过，你诞生在了不该诞生的地方，那个世界的命运当中，并不存在你的戏份，可你依旧出现，你化作了定标的‘锚’，连带其他人的命运随之漂流，你们化作无垠的落河之花，任由川流带着你们随行，只是她们围绕在你这一柱‘锚’周围，才没有散开。”
　　伊邪那美简言地说：“而你消失了，同时让她们失去了‘锚’，世界的命运没办法容纳她们，也只能线送到其他地方。”
　　“是我让她们分散的？”
　　彼岸花略有所悟。
　　“你占了九成以上的原因。”
　　伊邪那美评估了一下。
　　“那么你呢？如果说世界无法容纳太强的存在，只有通过降格才能现界，那么你又为何会在这里？”
　　彼岸花觉得伊邪那美出现在这里，本身就已经是个悖论。
　　“嗯～这也说来话长，而我也不是太愿意提及，但既然你想听，我也不介意讲给你。”
　　伊邪那美说：“无数年前，我与伊邪那岐听从天神之命来地下创世，我们完成了所有，但在那之后，我们却遗忘一件事。”
　　“什么事情？”
　　彼岸花问。
　　“我们代表男女、阴阳，我们结合，但也终究分离，那就是创世的最后一步，生与死，他生，我死，火神迦具土，那孩子终结了我的生命，让我来到并不稳定的黄泉，我舍弃肉身填满冥界，这冥界的每一处也都是我的血肉，我于此不死不灭，但也已死已灭，我永远无法踏出黄泉，这就是代价，而换来的是，我能比其他创世神明来到更末端的世界。”
　　伊邪那美继续道：“而这个世界，是我能降下的最低级别。”

第四百七十章阎魔、爱！
　　“在这地方，唯有我这一柱创世神明才能现界，其余高天之神仍在圈外。”
　　伊邪那美总结地说。
　　“你之前说过，要让我自愿地付出代价，你会开出一个令我无法拒绝的条件。”
　　彼岸花想起伊邪那美最初所说的话，她很好奇，在后者眼中的自己，究竟会为了什么而甘愿舍弃自由。
　　“你所做的一切都是为了什么？”
　　伊邪那美自问自答地说道：“不正是为了追回曾经失去的一切？而我作为创世神明能够给予一切给你，只要你答应能够留下来陪我，我可以带你找回遗失的部下，乃至于，复苏你当年失去的挚爱……”
　　“你是说，桔梗？！”
　　彼岸花的内心再也无法平复。
　　“没错，我能做到。”
　　伊邪那美傲然地挺起胸。
　　“我要的，是属于我的桔梗，而不是你在冥界随便拉出来的代替品！”
　　彼岸花严肃地说。
　　“当然。”
　　伊邪那美却欣然笑了。
　　“我……”
　　彼岸花果然没有办法拒绝，如果仅是永久待在冥界，就能换取到这样的结果，她果然没办法拒绝伊邪那美。
　　“怎么样？与我共治黄泉，我能够给予你一切，你想要的我都能够为你带来。”
　　伊邪那美也渴望彼岸花来到她的怀抱。
　　“……血契。”
　　彼岸花抬头望向伊邪那美，说道：“血契还有魂契。”
　　此刻的彼岸花，比伊邪那美更担忧欺骗，只要做下契约，她就会去遵从。
　　“当然没问题，不过魂契就算了，现如今你的灵魂已经没办法再分割。”
　　伊邪那美放出她的一滴神血，彼岸花同样放出一滴精血，最高规格的契约缔结。
　　“以伊邪那美之名，由天之御中作证。”
　　伊邪那美由此请出统治她的天神。
　　天之御中主神，乃“造化三神”与“五柱之神”之首，比作为神世七代末席的伊邪那美还要更高地位。
　　那是东瀛神话的起源之神。
　　宇宙的根本与主宰。
　　“吾将协助汝完成起源，而汝，仅需食用黄泉的盛宴。”
　　伊邪那美端起餐盘，将一条腐烂的鱼送到彼岸花身前，死者的盛宴唯有死者才能欣赏。
　　彼岸花伸出手接过，她欣赏不来这种死亡艺术，却还是闭上眼睛咬了一口。
　　难以形容的味道，彼岸花强忍恶心的感觉咽入腹中。
　　“太好了！”
　　伊邪那美比彼岸花更加欢欣，直接伸手将对方搂住怀中，无数悠长的岁月，她为这一刻等待许久。
　　“咳咳！”
　　彼岸花缓过那股反胃的劲，说道：“请你遵守承诺。”
　　“我当然会，但这需要一些时间。”
　　伊邪那美激动地说：“毕竟你的要求有些刁钻，你也不想要我随便给你弄来其他世界的桔梗，如果你想要，我可以帮你找个十万八千让你临时使用。”
　　“不用麻烦。”
　　彼岸花甚至感觉到伊邪那美的呼吸，已经扑在她的脸上。
　　“但这也需要你自己的努力，你与那一位仍然存在关联，只有你能够找寻到她，我可以送你回去原本的世界，那是最接近你们重逢的地方，缘分的线在那纠缠，自然也会重新连接彼此双方。”
　　伊邪那美越看越觉得彼岸花格外的完美，双手抚摸对方的脸颊，就想要与后者在此融为一体，永远不分离。
　　“可我已经吃下黄泉的食物，没办法回到那些地方。”
　　彼岸花试图推开伊邪那美，然而不论如何使劲，依旧毫无用处，这就是力量的差距。
　　“你觉得自己会被囚禁在这里？”
　　伊邪那美歪了下头，说道：“我从来就都没有提及过，吃下黄泉的食物会被永久的留在冥界，那只是一些吃食而言，没什么特殊的，如果你想说，我是因为吃了黄泉的东西才无法踏出冥界，那就大错特错了。”
　　“什么意思？”
　　彼岸花似乎意识到了问题所在。
　　“我无法离开冥界，仅仅只是因为我用自己的神躯重构了这里，所以我才不能离开这片领域，那些妖魔也吃冥界的东西，但它们依旧能够出逃至现世。”
　　伊邪那美勾起彼岸花的下巴说道：“真是太可爱了！那决然的小表情……”
　　“？！！！”
　　彼岸花难以抗争。
　　“你比那群臭男人好的太多，他们一直都欺骗着我，而你却遵守了承诺。”
　　伊邪那美俯下身，吻在彼岸花的额前。
　　冥府の加护！
　　大量冥界之力灌输进彼岸花的体内，身形开始崩溃，最终形成一朵正在绽放的赤色之花呈现在伊邪那美手中，冥蝶召来，围绕在花瓣周围。
　　妖躯重塑，这是升格的象征。
　　——
　　【真名：彼岸花（SSR/SP：夜溟）】
　　【等级：60（50％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SSS】——【生命：SS】
　　【防御：SSS】——【速度：SS】
　　——
　　彼岸花的身影重新浮现，伊邪那美亲自为对方加冕冥府的王冠。
　　“这是……”
　　充沛的力量甚至盖过失魂的缺陷，彼岸花扶住胸口，超过当初百倍的力量，就在她此刻的神躯当中。
　　“太美丽了，实在太惊艳了！”
　　伊邪那美欣赏她的杰作，不过有些细节，还是需要仔细雕刻，说道：“就是这一身衣服有些不符你当下的身份。”
　　抬手，唤来数位黄泉丑女，她们将彼岸花身上的「繁盛绯衣」扒下，随即带来一件黑色和服重新披上。
　　“可惜我这里没有镜子，我也不需要那种东西。”
　　伊邪那美能够将世上最好的东西全都给予彼岸花，因为对方同样还以她最为迫切需要的虔诚。
　　玛德，老百合。
　　换上崭新衣裳的彼岸花，能够明显感觉到伊邪那美眼中的神意。
　　“从今往后，你便由我庇护，谁也不能够伤你半分！”
　　伊邪那美望向眼前的瑰宝，说道：“尽管承诺的事情还需要一段时间才能做成，但其他方面的需求，你都可以向我提，想要什么都能尽数告予我，说吧，你都需要什么？”
　　“我能回到最初的地方？”
　　彼岸花比较在意这个。
　　“当然，不过还需要些时间，两个世界的流速比较混乱，据我观察的话，三个月后才是最佳时机，现在强行回去会比较乱。”
　　伊邪那美说明原因。
　　“我能够回到现世去吗？”
　　“是的，你可以，不过在此之前我有几个小小的要求……”
　　“什么要求？”
　　彼岸花问了一句。
　　“三个月后，我会送你回到你与她注定会相逢的地方，但在解决完那一切事情后，你要回来，必须回来见我。”
　　伊邪那美双手放于胸前，有些不舍，她再说道：“我可以等你，不论三五十年，我都能等待下去，时间对我而言毫无意义，但我不想一直孤独下去。”
　　“嗯，我承诺。”
　　彼岸花深深点了下头。
　　“多谢……”
　　伊邪那美笑颜地说。
　　“还有呢，其他要求又是什么？”
　　彼岸花追问下去。
　　“去帮我杀死一个人类。”
　　“……人类？”
　　“那个欺骗了我的人类，一千年前，他从现世来到黄泉，从我手中骗走一支黄泉之语，你要帮我夺回那个东西。”
　　伊邪那美深恶痛绝地说。
　　她讨厌欺骗，因为那总会让她想起当初的伊邪那岐。
　　是“术士”吗？
　　彼岸花明白目标是谁。
　　不过……
　　“……那先前的两柱神明呢？”
　　彼岸花再问一句。
　　“他们与你是一行的吧？那就算了，我也不太在乎那种东西，当做送给我第一个孩子的礼物也好。”
　　伊邪那美并未追究。
　　“你认出了他？”
　　彼岸花说的是惠比寿。
　　“水蛭子嘛，虽然第一眼没认出来，但是反应过来，似乎有些记忆，那个被我放进海中任其漂泊的孩子，在创世之初因为无用，只能暂且舍弃，但在那之后，作为补偿，我为人类塑造了金钱的观念，让他从海中回归，说起来现在是叫‘惠比寿’这个名字吗？好难听。”
　　伊邪那美格外嫌弃地说。
　　惠比寿，即为“海中的溺尸”。
　　这可真是，当初她又没让对方自生自灭，纯粹是没有落脚的地方，所以才放海面，怎么偏偏就有了这么一个不祥的名字？不知道的还以为她蛇蝎心肠呢。
　　“还有吗？”
　　彼岸花追问道。
　　“没了，怎么可能还有？我又没办法去到现世，哪有那么多事情需要你解决？”
　　伊邪那美反问一句：“你呢？难道你不想再提一些要求给我？什么样的要求都可以的，来嘛，提两个？”
　　“我需要一些神器。”
　　闻言，彼岸花想了一下，随口说道。
　　力量已经有了，她又没别的需求，那也就只能从创世神明手中要一些武装，让羽翼更加丰满。
　　“嗯～”
　　伊邪那美顿时苦恼，冥界不比高天，资源少的可怜，神器什么的东西……
　　拿出黄泉之语，伊邪那美问道：“你看看这个可以吗？”
　　盒中摆放三支黄泉之语，彼岸花不禁神情错愕地问：“怎、怎么还有三支？”
　　不是“有”，而是“还有”。
　　那就代表数量超过了彼岸花的预计。
　　“为什么要这么说？”
　　伊邪那美反问。
　　“您一共做了几支？”
　　“总共就四支。”
　　“先前两个神明没有拿黄泉之语吗？”
　　“当然拿走了一支……”
　　“那再算千年前的那一支，现在应该只剩两支才对。”
　　彼岸花纠正道。
　　“唔～可能是我记错了吧。”
　　伊邪那美有意地避开这个话题，继续道：“你觉得这个可以吗？能够控制妖魔的神器，当然你也可以拿来做别的事情，待你拿走后，它不就只剩下两支？”
　　尽管如此，伊邪那美的语气，还是表现的略有深意。
　　从中取走一支黄泉之语，彼岸花再问道：“有没有能够在海中也发挥力量的神器？”
　　根据神话，伊邪那美与伊邪那岐进行创世所用的就是一柄治理海原的天矛。
　　“你是说天沼矛？”
　　伊邪那美当然记得这个。
　　“能否借我一用？”
　　彼岸花觉得这个能够在海战用到。
　　“虽然我也很想送给你，但它现在并不在我的手中。”
　　伊邪那美轻摇下头，继续道：“天沼矛也并非什么强大的神器，只是普普通通的长矛，于是我用它创造列岛之后，就随手丢弃，扔到别处去了。”
　　在创世神明眼中，再强的神器也只是寻常武装，哪怕天丛云剑也不值一提。
　　之所以当时使用天沼矛创造列岛，也只是不想弄脏双手，才找了根长柄罢了。
　　“扔到什么地方了？”
　　尽管如此，彼岸花也需要那神器。
　　“这得让我好好想想，我记得应该是丢到海的尽头了……”
　　伊邪那美继续道：“毕竟搅动海原的时候就是从那里开始，所以顺手就扔在那边。”
　　海的尽头，鲛人的族地？
　　如果那柄神器在她们一族手中，为何没有拿来使用？彼岸花难以想通，神器的存在本身就是一股极强的力量，因此不可能感觉不到。
　　除非，她们已经用了，只是不知道。
　　“天沼矛，大概是什么样子？”
　　彼岸花姑且问了一句。
　　“大概这么长，与其说是矛，感觉和戟也没什么区别，反正都差不多。”
　　伊邪那美在彼岸花面前比划了下。
　　……海原贝戟？！
　　这一瞬间，彼岸花想通了。
　　“反正那种东西，只要现在的你靠近就能感觉到它的存在，以我的真名，你也随时都能拿来使用。”
　　伊邪那美给予保证地说，随即又道：“对了，虽然神器什么的，没法给你，但是类似于神器的帮手，我倒是可以给你弄一个。”
　　说罢，在彼岸花仍然未理解状况的时候，伊邪那美拍了拍手，从宅邸另一侧的门中走出一道瘦小身影，站在她们身前。
　　彼岸花微微惊愕，因为她瞧见对方的样貌竟然与伊邪那美，或者说是她眼中的伊邪那美如出一辙。
　　“这孩子将会协助你行事的，她也能打开你口中的冥道之‘孔’，省得你在外到处乱跑不着地方。”
　　伊邪那美格外体贴。
　　“她叫什么名字？”
　　见状，彼岸花不由问道。
　　“爱，阎魔、爱。”
　　那少女面无表情地回答。
　　——
　　【真名：阎魔爱（SSR）】
　　【等级：55】
　　——
　　“你要好好听彼岸花的话哦～”
　　伊邪那美揉了下阎魔爱的漆黑秀发。
　　“是的。”
　　阎魔爱望向彼岸花，说道：“母亲。”
　　也不知道这一声是在称呼谁。

第四百七十一章鬼切斩杀天手力男神【加更求票】
　　……
　　对于阎魔爱的存在，彼岸花虽有讶异却又并未太过愕然，反正当下的她也已经历过诸多缝合事物。
　　连四谷见子、夏目玲子都已出现过，如今更加不差一个阎魔爱。
　　冥府特产的地狱少女嘛～
　　“这孩子，同样能够施展我的权能，尽管有些微弱，但也足够协助你做事。”
　　伊邪那美将阎魔爱推到彼岸花身前，随即又道：“帮我照顾好她。”
　　赤色的双眸，华丽的和服，漆黑而柔顺的秀发直抵腰际，阎魔爱站在彼岸花眼前，表情依旧，只是直勾勾地望向后者。
　　“你应该走了，虽然有些不舍，但是地上似乎发生了些不太好的事情，你的朋友，你的部下，她们遇到了危险。”
　　伊邪那美最后看向彼岸花一眼，随即抬手打开风穴，为对方送行，又道：“尽快回来，越早越好……”
　　身影开始悬浮，无形的风托起她的身躯，彼岸花与阎魔爱逐渐升上地面。
　　“是的。”
　　彼岸花也低头看向伊邪那美，瞧见对方的紫色双眸，说道：“母亲。”
　　当这一声落下时，在伊邪那美的嘴角明显勾起一抹名为惊喜的笑容。
　　“再见，我的孩子。”
　　伊邪那美目视风穴的关闭，才低下头看向角落的阴影，故作诧异的表情，说道：“时间过得好快，没想到才半秒不到，我们又在这个地方重新见面。”
　　“母亲，请你停止你的戏精行为。”
　　被冥蝶环绕的神影走了出来，在其身旁还跟随一个红白的巫女。
　　“怎么了？当年我与你第一次见面，你就坐在我面前陪我吃饭，可给我吓了一跳，如今我才明白，那一切的起因究竟为何。”
　　伊邪那美收回盒子，看向神影旁边的巫女说道：“真是让我羡慕的生活呢，跨越阴阳与生死，超越天理的最终裁定，你们终究回到了原初，桔梗，你听到了吗？那孩子很决然的，哪怕是永驻冥界，依旧毫不犹豫。”
　　“……我很幸福。”
　　桔梗抬起头，挽着神影的手臂，笑颜道：“现在孩子也被送走了，晚上给你一点奖励，有没有很期待？”
　　“你可饶了我吧，一周前不是刚做过吗？我现在打魔炮都虚的不行。”
　　神影彼岸花不禁望而退步。
　　“没关系的，如果死了，在这黄泉当中，我还是有能力直接复活你们双方。”
　　伊邪那美掩嘴轻笑。
　　“母亲，请您不要以我们会做到死为止，诽谤我们的行为。”
　　神影彼岸花严肃地说。
　　“那种事情，又不是没有过先例……”
　　伊邪那美在原地小声哔哔。
　　“我们都能听到。”
　　桔梗不说话，神影彼岸花也只能代替对方无奈地说。
　　“有什么关系？上次你们这么做的时候，才诞下那一个可爱的孩子，现在‘爱’被你们送走了，我又无所事事，你们再努努力，让我再带一个孩子不好吗？”
　　说罢，伊邪那美撅着小嘴，又道：“马上你们又要跑去里世界，也不带我一起，小缘和雪姬又跑到北欧那边的极地，鬼刃还在地狱里淬火，讲故事的又去收集素材了，小山岳还在外面睡觉，我又要独自留在家。”
　　“话虽如此，但是母亲，您是否遗忘某个特能整活的‘小狗狗’。”
　　神影彼岸花给了个建议。
　　“嗯～你是说小白还是小灰来着？”
　　伊邪那美反问一句。
　　“两个都有。”
　　“小白那个孩子我挺喜欢，不过她已经去冬眠了啦。”
　　“我记得她应该被分配到炼狱那了，怎么还会跑去冬眠？”
　　“八寒地狱的雪姬不在家，她也只能代替管理，结果刚到地方就呼呼大睡起来，可恶的生物本能！”
　　“那小灰呢？”
　　神影彼岸花随口一谈。
　　“我怕自己万一没有控制住情绪，不小心把它拍扁了咋办？”
　　伊邪那美有些担忧，继续道：“彼岸花，你是知道的，那家伙只是站在我身前，我就想追着它打一顿。”
　　“嘛，毕竟是天邪鬼赤的极诣。”
　　神影彼岸花完全能够理解，不过还是告予伊邪那美一句：“母亲，其实您根本无需担心这种问题，它有被服与金装武神铠护身，其实还挺能抗伤害。”
　　“你似乎很器重它。”
　　伊邪那美说道。
　　“因为那家伙正好是分水岭，其实有时候我也搞不懂，我到底是器重还是不器重？每当我想器重它一下，但又看到它的脸，果然我也没法控制自己的双手。”
　　神影彼岸花遗憾地说：“天邪鬼赤，恐怖如斯。”
　　“不提它了，我问你们，什么时候才能够再生一个孩子出来？”
　　伊邪那美开始催促地说。
　　“母亲，您也不能只盯我们啊～不是还有雪路和雪丽她们两个吗？”
　　神影彼岸花说。
　　“唔～”
　　伊邪那美双手食指互戳，委屈道：“就是因为我一直催她们，她们才跑去北极玩了。”
　　“不像话！”
　　神影彼岸花喊道：“母亲您别着急，稍后我就派妖狐过去，给她们下死命令，就让她们一年之内必须怀孕一个。”
　　“嗯～说起来，我怎么记得，雪丽不是有一个孩子了吗？”
　　桔梗幽幽地说。
　　“好像是这样没错，尽管那孩子的诞生和雪路没啥关系，不过她似乎也将其当做自己的孩子对待。”
　　神影彼岸花轻点了下头。
　　“也在八寒地狱？”
　　“应该是吧，八寒地狱代理使者，只不过能力还是稍有不足，管理能力这方面，所以让小白过去协助。”
　　“实话实说，彼岸花，我很担心。”
　　桔梗唉声地说：“你知道的，‘爱’从来没有离开过我们身边，现在独自在外……”
　　“这是她成为阎魔的必经之路。”
　　神影彼岸花毫不心软道：“如果她一直被我们保护，那才是最大的问题，比起现在的我果然还是那时的我更适合栽培她。”
　　“话虽如此，我也知道，而且我也不会去反驳你的意见，但还有个问题……”
　　桔梗也不知该不该说，最后只能委婉道：“那孩子一直都是跟你睡觉的。”
　　“……有什么问题吗？”
　　神影彼岸花没觉得哪里不对。
　　孩子跟母亲睡觉是天性。
　　“问题很大。”
　　桔梗很早以前就知道，“爱”对彼岸花的感情，从某种意义已经超过了亲情，只不过她一直把控，才没有让对方明显表露出来，但是现在那个孩子跟以前的彼岸花独处在了一起。
　　总感觉要坏事。
　　但又感觉也没太大问题。
　　桔梗知道，伊邪那美也清楚“爱”那孩子的问题，只是后者不在意，因为这个神系或者所有神系都是这样……
　　女儿的女儿也是自己的女儿。
　　但愿无事吧。
　　“母亲，我与桔梗先走了，大概过些时日就会回来，也请您无需太过焦急。”
　　神影彼岸花带桔梗再去度蜜月。
　　“嗯，早去早回。”
　　伊邪那美亲自送她们离开。
　　……
　　现世，出云。
　　雪影落至奈奈生的身侧，手持神器「御神枪」，遥指天边的神明，眼中没有丝毫胆怯，在这超然的力量下，她无惧一切。
　　冰寒的铠甲与凌厉的长枪。
　　三星神器的威能，无限增幅她的实力。
　　“雪丽！”
　　奈奈生惊呼道：“好帅！”
　　没有哪个女性能拒绝卡哇伊的衣服，以及造型酷炫的铠甲，前者是希望自己穿，而后者就是希望为心中所属亲手披上。
　　“抱歉，来晚一步，没受伤吧？！”
　　雪丽别过头看向奈奈生。
　　“还没有，好得很。”
　　奈奈生连忙表示自身无碍。
　　随即，雪丽抬起头再看向高天之神，那群所谓的神明已经被鬼切挫败了气势。
　　这锋芒必将斩尽芜杂！
　　鬼切持刀，站在战场中间，只需雪丽代替彼岸花下达进攻的指令，他就会冲进众神之中执行杀伐。
　　“休得猖狂！”
　　天上落下一道神影，手中无一神器，却想对抗盛气凌人的鬼切，神明不需要神器也能够发挥本身的力量，而在这些神明之中，更是有连神器都无法使用的存在。
　　“天手力？”
　　惠比寿小福惊呼一声。
　　哪怕被神御衣遮挡住神影，可她依旧能从对方庞大的体型辨别身份。
　　天手力男神，高天原的大力神，传说正是这一柱神明将气恼的天照从天岩户拉扯出来，使得世间重新被太阳普照。
　　精干的格斗技，武神中也是佼佼者。
　　“区区一柄鬼刃的付丧神，在吾等神威下也必将溃败！”
　　天手力男神奋力进攻，试图以连绵不绝的拳掌打败鬼切，后者不断进行抵挡，没有御魂「恶楼」，伤魂鸟也没有触发，唯有本体神器以及护心镜的法器支撑。
　　“不要怕！给我拿下她们！”
　　建御雷神趁此机会再度发号施令。
　　众神举起武器，射出第二轮神光箭雨。
　　——冰绝·息吹风暴！
　　雪丽呼唤寒流，挡下这些箭雨，随即驱使暴风雪回击那些高天的神明。
　　“他是谁？”
　　巴卫先是看向鬼切，随即转身望向雪丽，又问道：“你又是谁？！”
　　“这是雪丽哒！”
　　奈奈生立刻做出解释：“我不会感觉错，在她的身上有与我相连的‘线’，所以我也不可能感觉错。”
　　巴卫当然知道那是雪丽，可是他不明白，对方为何变得这么强？超越百倍的实力增长，能想明白才怪！
　　“这种事稍后再说，巴卫，你不觉得当下应该先教训那堆没神品的混蛋吗？祂们竟胆敢攻击奈奈生……”
　　雪丽的眼神严肃，语气也不容置疑，她是真的恼火。
　　“那当然了。”
　　巴卫也化身本体，百米的妖狐现身，显露狰狞妖相，这么多年难得拿出全力，就算当初对付祸津神蠃蚌，他都只是以人类的姿态与其对战，妖怪只有在展现本体时，才能够发挥出全部实力。
　　“啊呀，变得难看了。”
　　奈奈生不由地说。
　　“……嗯？”
　　巴卫当即瞪了一眼奈奈生。
　　“当我啥也没说。”
　　奈奈生赶忙退到惠比寿小福身后，并归还借来的力量，把自认为一半，实则却仅仅只有三十分之一的妖力，全部逆回给雪丽，让对方能够全力一战。
　　至于她自己？
　　“小日和，快来护我！”
　　奈奈生把她的工具人学妹喊来。
　　“来了、来了！”
　　一岐日和挡在奈奈生身前。
　　“建御雷！继续啊！与我认真一战，拿出你的全部实力！”
　　毘沙门紧追在建御雷神后方。
　　“嘁！”
　　建御雷神持剑反击。
　　鞭影与剑影交织。
　　——万钧之力！
　　天手力男神对鬼切打出一击重拳，然而在速度SS级的后者眼中，简直太慢！
　　——鬼斩·狮子之子！
　　一刀横切过去，就逼退天手力数步，鬼切趁此挥舞刀刃。
　　于此，领域展开……
　　——鬼刃·罗城门！
　　鬼角在其额前狰狞地浮现，鬼切当即进入恶鬼之相，猩红的双眸直视向天手力。
　　——鬼影闪！
　　三刀，刹那斩出。
　　无法以神目观测到的超速斩击，一瞬便将天手力重创。
　　“好锋利……”
　　天手力男神咬牙说道。
　　“……系内！”
　　鬼切没有丝毫留手，直接将对方斩杀。
　　反正神明事后也能换代，因此死亡也并非什么太大的麻烦。
　　“岂可修！”
　　高天的神明感到震怒，想要围杀鬼切。
　　然而，在长久的战斗之下，鬼切也已满足自身御魂触发的条件。
　　——恶楼！
　　冲天的血光威慑四方，鬼切依旧站在原地只是抬起头望向天边的神明们，却是吓得祂们纷纷后退。
　　连天手力男神都败下阵来，祂们这些下神根本不可能是鬼切的对手，更何况后者在杀死那柱上神之后，状态居然不减反升。
　　以及另外一边的雪女，都让祂们手足无措不知如何应对，尤其祂们都没带来神器，反而只能防守。
　　“天手力男神居然被杀了……”
　　惠比寿小福沉默了下，随即抬起头，玛德不管那么多了，反正是对方先动的手。
　　嗡！
　　正在战场焦灼之时，地下的风穴大开。
　　覆盖方圆百米，超过寻常规模。
　　“……发生了何事？！”
　　高天的众神更加为之惊恐。
　　只见彼岸花一手牵起阎魔爱的手腕，双双升至地面，风穴随之关闭。
　　“她是谁？！”
　　一众神明感到骇然。
　　那股气势，是祂们所无法理解的。

第四百七十二章毁灭你，与你何干？
　　站在高天之神的阵前，彼岸花微微蹙眉，随即环顾四周，最后望向另外一边的雪丽。
　　“未能在姐姐大人现界前清理场地，实乃我等过失，还望责罚！”
　　雪丽连忙迎接彼岸花的降临。
　　“退下吧。”
　　彼岸花低声说了一句。
　　声音却清晰地扩散至四周。
　　双方皆未有所动。
　　“我说的，是你们……”
　　彼岸花抬起头，赤色的双眸凝视向天边的数千神明，给予无穷的压迫。
　　“吾等神明非汝等妖物所能够挑衅！”
　　其中有一柱神明硬着头皮喊道。
　　“……是吗？”
　　彼岸花伸手唤来「炎王长枪」，准备来发天火圣裁。
　　然而就在此刻，阎魔爱抓住彼岸花的衣袖随即拉扯了下，制止了后者的行为。
　　“嗯？”
　　彼岸花当即低下头，问道：“你是想亲自出手吗？”
　　轻点下头，阎魔爱却依旧没有说话，只是赤色的眼眸闪过一抹溢彩的流光，大量的冥蝶凭空飞舞，而后骤然扩散，一时覆盖方圆千米地域。
　　——黄泉之境！
　　领域展开，这就是“阎魔”的力量。
　　以自身为中心，使得周围的现世地域沦为彼岸黄泉，连用天边的众神一并吞没。
　　“这、这是……”
　　众神顿时感觉到污秽的气息。
　　“……冥界？”
　　唯独刚从黄泉逃出来没多久的夜斗乃至于惠比寿，才明白这一切是什么。
　　那个少女容貌的存在，居然将周围都替换冥界的疆域！
　　“这世上竟有如此污秽的能力。”
　　建御雷神突然感觉到一股刺痛传来，距离中心最近的他，被侵染上了“恙”！
　　咔擦……
　　碎裂的声音传来，封印破除！
　　原本固守在黄泉比良坂那块巨石前的封印于此被全部爆开，一股幽深的神力径直从其中迸发。
　　“啊～啊啊啊啊啊啊！”
　　幽冥的声响震荡，一袭紫色和服的身影，骤然出现在阎魔爱的身后。
　　见状，众人纷纷愣在当场。
　　“姐姐大人，那个是你和、和和……”
　　雪丽的视线在彼岸花与奈奈生两者之间，不停地转移。
　　“那个是伊邪那美！”
　　夜斗喊出了声。
　　“怎、怎么可以？！”
　　建御雷神也感到格外恐慌，在这东瀛列岛没有不畏惧母神伊邪那美的存在，然而祂们却更加清楚一个问题，喊道：“那位母神，只会出现在冥界才对！”
　　说罢，他才猛然反应过来，这片领域似乎已经被那个少女更替，转变为黄泉之境，所以让那位母神出来遛弯也并非不可能。
　　“做的很好，我的孩子，接下来的事情，全部交给我吧，我会让所有敢欺负你的存在，都挫骨扬灰！”
　　伊邪那美双手放于阎魔爱的肩膀，随即再感受自身的力量。
　　——
　　【真名：伊邪那美（SSR/SP）】
　　【等级：60（100％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SSS】——【生命：SSS】
　　【防御：SSS】——【速度：SSS】
　　——
　　因为是临时构建的黄泉领域，伊邪那美还无法在这样的区域施展全力，只能先对自身以降格，才能勉强现界。
　　——神空击！
　　一出手，就是绝灭杀招。
　　伊邪那美施以可怖的神力降下灾厄。
　　无法抵挡。
　　因为这是跨越维度的绝技。
　　伊邪那美准备摘取所有神明的性命，以此来让那群傲慢的家伙都长长记性。
　　——海生明月！
　　一轮辉月横在中间。
　　挡下伊邪那美的“神空击”，气浪向后方席卷过去，吹的一众神明无法站稳。
　　……咔擦。
　　然而，虽然防下这一击，那轮辉月却依旧产生开裂痕迹，一道蔚蓝色神影浮现于其中，右手受到一丝损伤。
　　“月夜见尊？”
　　惠比寿小福惊呼其名。
　　——
　　【真名：月读（SSR/SP）】
　　【等级：60（99％）】
　　——
　　“是那位大人！”
　　一众神明连忙施以敬意。
　　“母亲，请您息怒。”
　　月读低下头，恳请伊邪那美就此收手。
　　在这黄泉的领域，如果对方执意要将在场所有神明杀死，月读深知自己无法拦下，然而众神不能同时损失太多，否则高天原的秩序会因此而崩溃。
　　“……你是谁？”
　　伊邪那美可不认得月读，但她依旧能够从对方身上，感知到伊邪那岐的气息。
　　若非对方是个女的，她早就唤来骸骨矛刃穿刺过去，说道：“看来那个没品的混蛋倒是有一个不错的女儿。”
　　“很抱歉，母亲，尽管生为女相，我却是纯正的男神，让您失望了。”
　　月读诚恳地说。
　　“……”
　　伊邪那美沉默片刻。
　　——共杀灰骨！
　　骨矛丛生，掀起狰狞而可怖的绝域，那是死亡的权柄，比权能更高一级！
　　月读也不敢迎接，连忙向一旁避开，灰骨穿刺后方的神群，只是接触那骨矛，就让众神支离破碎。
　　从起源开始泯灭，令其神魂俱灭。
　　“啊不！”
　　一个神明试图挣扎，却也只延续一刹那，强悍的神躯崩坏，宛若瘟疫肆意扩散，这是比所谓的“恙”更强百倍的侵蚀。
　　“好可怕……”
　　吓得奈奈生也不禁退步。
　　无法制止。
　　在这被创造的世界，还没有谁有能力忤逆创世神明的暴行。
　　“……我不喜欢你们。”
　　伊邪那美把话说的很清楚。
　　创造万象的她，对于一切不喜之物，唯有一个处理结果，那就是全部摧毁，再将其重新构造出来。
　　——终焉求道玉！
　　伊邪那美抬起手封住森罗万象之力，凝聚混沌的漆黑球体，可以湮灭一切物质，这是让世界回归于无的力量。
　　虚空的法则。
　　“母亲，你这样，我会很困扰的。”
　　彼岸花忽然出声说道：“如果把一切全部摧毁，那么后续的行动我也将难以执行。”
　　“会这样的吗？”
　　闻言，伊邪那美愣了一下。
　　只好松开手，手中的漆黑球体丢到半空，当即炸裂，尽管只是雏形，还不足实际威力的万分之一，却依旧产生了微型黑洞。
　　哪怕只残存半秒不到。
　　一抹冷汗在建御雷神额前浮现。
　　玛德，伊邪那美亮血条了，可祂们却依旧没有任何办法与之对抗。
　　或者说，存在对抗这一念头，本身就已经大逆不道。
　　“如果你很困扰，那我就不做了。”
　　伊邪那美唯恐自己给彼岸花带来麻烦。
　　“多谢，也许母亲您应该先回冥府歇息，地上的事情就交由我们自行处理即可。”
　　彼岸花也没有想到，阎魔爱会直接将母神搬出来，这让场面的局势彻底倾斜，甚至直接掀翻。
　　虽然是己方占优，但却没法进行收场。
　　让伊邪那美把对面骨灰扬了，虽然这也是一种解决办法，但却过于下乘，不利于后续的事态发展。
　　“我知道了啦～”
　　伊邪那美打开风穴，还叨咕一句：“难得人家能够出来一次……”
　　最终，身影重新坠回冥界。
　　没有半分留念，只因这个世界，处处充斥伊邪那岐的气息，让她感到作呕，以至于厌恶现世的一切。
　　还不如回到黄泉。
　　伊邪那美并不孤独，至少在最近的几百年正是如此。
　　……
　　当母神伊邪那美回归黄泉，在场所有存在都不禁松了一口气，然而战斗却已经无法继续进行下去。
　　氛围被破坏的很彻底。
　　“到此为止吧，建御雷神。”
　　宇迦之御魂神突然从月读身后冒了出来，开口说道：“带着你的讨伐队回天界，姑姑可从来都没有下达过什么讨伐令，惠比寿一事将由她亲自做出判决，天界的意见并非‘天’的意见，你必须明白这一点。”
　　在知晓建御雷神带领天界的讨伐队，前去黄泉比良坂谏诤惠比寿，宇迦之御魂神就跑去寻找天照，最后才勉强得到赦免令，顺便再找月读过来主持场面。
　　结果她们刚一下界，就看到伊邪那美准备大杀特杀，可把宇迦之御魂神吓了一跳，还好母神没有暴走
　　闻言，建御雷神握紧神剑布都御魂，知晓祂们无法力敌彼岸花一行，也只能就此败退。
　　“伊邪那美没注意到咱们吧……”
　　躲在惠比寿小福身后的夜斗悄悄探出头，询问一旁的惠比寿，在场所有人，可没有谁比他们两个刚从黄泉跑出来的家伙更害怕。
　　不知道的还以为，伊邪那美在极度愤怒的状态下，打破桎梏来到现世继续追击他们两个欺骗对方的小神。
　　“只能说，幸亏母神没在黄泉用那种招数对付我们。”
　　惠比寿长舒一口气，过度的压力全部释放让他感到疲惫。
　　伊邪那美方才只施展三个术式，其中一个还没明确放出，却依旧让他们感到骇然。
　　“……惠比寿！”
　　毘沙门赶忙来到惠比寿身侧。
　　“花花！还有……”
　　奈奈生也跑到彼岸花旁边，随即她注意到后者右手边的阎魔爱，感觉很怪异，因为两者过于相似。
　　“我叫‘爱’。”
　　阎魔爱对奈奈生做出自我介绍。
　　爱？倒是一个挺好的名字。
　　♫你爱我，我爱你♫
　　“姑且问一下，这孩子是从哪里来的？”
　　惠比寿清楚记得他们当时最多就三个人，现在却冒出第四个。
　　如果只是寻常的也就罢了，可是那个少女竟与彼岸花如出一辙。
　　难不成他们回现世这一小段时间，黄泉就过去几百年了？
　　在某些极端情况下，并不排除这种可能，高天原、芦苇中国、黄泉，三者本就混乱。
　　“有些复杂，讲不清楚。”
　　对于阎魔爱与她样貌相似这件事，彼岸花只当伊邪那美就是按照她眼中对其的形象创造出来的，完全没想过黄泉还有别的生灵，否则后者也没必要成天想着拐来人口。
　　“是吗？爱～小可爱。”
　　奈奈生似乎说了个冷笑话。
　　阎魔爱却全然没有反应，依旧毫无表情，只是走到奈奈生面前，看了对方许久。
　　与此同时，夜斗望向鬼切，眼中莫名闪过一抹精光。
　　“彼岸花大人，请您告诉我，这一切到底怎么回事？”
　　巴卫至今没有搞懂状况。
　　“虽然很想与你说，但现在还不是时候，那两位似乎有话要与我们讲。”
　　彼岸花看向月读，以及宇迦之御魂神。
　　其余天界讨伐队的武神全部离开，就只剩作为调解的两柱神明还在原地。
　　“惠比寿，姑姑……嗯～我是说‘天’，召你去御前，说明你的所作所为，这是你唯一给予解释的机会。”
　　宇迦之御魂神开口道。
　　“……是。”
　　惠比寿压低声音地说。
　　“有关于惠比寿一事的判决，你们也可以前往至高天原旁听，我觉得姊姊应当会很想见你们一面。”
　　月读忽然提了一句。
　　“多谢‘天’的公正。”
　　毘沙门当然不放心惠比寿，自然选择应下月读的要求。
　　“我们能见到那位太阳女神吗？”
　　虽然知道自己不应该开口，可一岐日和却仍然没有按耐住内心。
　　“当然，姑姑很平易近人的。”
　　宇迦之御魂神深深点头。
　　雪丽与鬼切一并转过身望向彼岸花，等待对方的答复，巴卫自然也是如此，他们都明显意识到，月读是在发出邀请，邀请他们前去见天照大御神。
　　“嗯。”
　　虽然不解其意，但彼岸花觉得见一见对方还是没有问题的，她也不担心那位至高的主神会用卑劣的手段进行暗算。
　　“我就不用了吧。”
　　夜斗想跑路，就他这一个祸津神，还是别闲的没事过去凑热闹比较好。
　　“不，你要去哪？”
　　一岐日和伸出手抓住夜斗的后衣领，不让后者再玩神隐那一套。
　　之前莫名消失大半个月，这笔账她还没跟对方好好算呢。
　　“是～”
　　夜斗无奈，没有神器在手，他似乎也无法打过如今的一岐日和。
　　一记猫猫拳，可不是“小拳拳锤你胸口”这种程度，而是“八十、八十”。
　　八十神空击！
　　……
　　高天原，辽阔神域的最深处。
　　辉煌的宫阙，竟屹立于云层当中。
　　唯有太阳的神格才与之匹配。
　　无数白衣遮面的天守，站于殿前两侧恭迎另外一位贵子、月夜见尊的到来，以及让她们也不知该如何是好的，建速须佐之男命，同样站在庭中。
　　“御剑，怎么样？有没有想我？咱们可是好久没见了呢。”
　　此刻，素戋鸣尊正与天丛云剑の化身、御剑勾肩搭背，想着如何把对方再从天照的御前勾走。
　　这么一柄神剑，拿起来砍砍砍多好，放在神域当祭拜品，果然还是太可惜了。
　　“父亲，请慎言！”
　　宇迦之御魂神揪着素戋鸣尊的胳膊，将其拉进殿内，一同会面高天原的统治者、天照。
　　——
　　飞 雷 神.jpg

第四百七十三章将生命的重量承载于天秤的两侧
　　……
　　东瀛三大主神，此刻齐聚一堂，于此共同判决“术士”惠比寿之事。
　　“惠比寿啊！说出汝之意图，为何要犯下如此禁忌？”
　　月读与须佐之男分别坐在两侧，而在他们二神中间，悬挂一帘帷幕，那道威仪的声音也正是从其中传来。
　　在帷幕遮挡之下，唯有朦胧的神影。
　　——
　　【真名：须佐之男（SSR/SP）】
　　【等级：60（99％）】
　　——
　　彼岸花重新观察起这位当初于太平洋海域所见的主神，与月读同等境界，只是不知为何依旧与降格后的伊邪那美有1％的差距。
　　刚持有SP级力量的彼岸花，也尚未来得及渗透这般境界的性质。
　　再望向帷幕后方的天照，因为看不清神影所以无法探查具体的属性，但也应当与其余的两柱主神没太大差别。
　　在“天”的质问之下，惠比寿沉默良久，最后说出他的目的：“为了现世的太平！”
　　“何意？”
　　天照继续追问。
　　至此，惠比寿也将他的想法全盘说出。
　　既然“天”已知晓他的所作所为，隐瞒也再无必要，历经十代的夙愿，这故事的悠长，惠比寿整整叙述三刻钟。
　　因为见识过“术士”的力量，所以才产生役使妖魔从而去御制妖魔的想法，如此即可让现世的人类走向安定，也能够令高天原众神的神器减少伤亡。
　　“我果然没有看错你。”
　　闻言，毘沙门不禁露出一抹笑颜，想不到平时跟个土财主似的弱鸡家伙，心中竟然也有如此远大的抱负。
　　“唔～”
　　奈奈生也忍不住另眼相看，她一直都以为众神各司其职，管杀伐的一天天就想着开战，负责丰收的神明只需要保证风调雨顺。
　　可没想到，一个衣食无忧的财神，居然会为了维护世间的安定而做出如此牺牲。
　　着实让奈奈生大跌眼镜。
　　虽然她不戴眼镜。
　　“吾何以明鉴汝之所言为真？又何以明辨汝之信念诚如所言？”
　　对此，天照接连审问。
　　惠比寿的话皆为一面之辞，她们又怎能够随意偏信？
　　因此需要惠比寿自证。
　　然而自证清白，本就是一个悖论。
　　“姊姊，既然您想要证明，那为何不采用誓约仪式？”
　　在惠比寿无言之时，素戋鸣尊开口道。
　　一时间，在场众神无不哗然。
　　“……你知道自己在说些什么吗？！”
　　就连月读也为之惊诧。
　　“所以说，有什么问题？”
　　素戋鸣尊却反问一句：“那个仪式不就是为了解决这种状况才存在的吗？”
　　“那、那个，誓约仪式是什么？”
　　奈奈生注意到毘沙门的神情也震颤，于是低声问了一句。
　　“所谓的誓约啊……”
　　咽了口唾沫，毘沙门解释道：“就是为了确定“天”之道路所进行的占卜。”
　　“只是占卜，犯不着这么惊讶吧？”
　　奈奈生不能理解，总感觉所有人的反应都有些过激。
　　“那不一样。”
　　毘沙门摇了摇头，继续道：“誓约仪式有一个别名，被称为‘大逆’，这是由神明直接进行上奏，能够对‘天’的裁定提出异议并且唯一被允许的手段。”
　　“跃过‘天’向世界本身发起诉讼，吾等神明皆为世界的一部分，哪怕是‘天’也同样受制于世界本身。”
　　“通过这种方式，就算是最下级的神明也能够将端坐于至高神位的‘天’拉下。”
　　“并且，‘天’若在誓约的过程中被世界判定为非，那么犯下的所有事情，都不会给予追究。”
　　“曾经，素戋鸣尊来到高天原时，就做过这样的仪式，从而判断是否为篡夺神位而来，最后的结果也显而易见，‘天’被判定为非，才让素戋鸣尊居住在高天原。”
　　……
　　“这不是很好吗？”
　　奈奈生没觉得哪里有问题。
　　“不要如此轻易下判断，这个仪式是需要祭品的。”
　　毘沙门严肃地说：“为此，‘天’将奉上三大神器的性命，作为秤的其中一端，而与之相对，另一端也要压上三个道司。”
　　“可一个神明只有一个道司才对……”
　　奈奈生似乎意识到了问题。
　　“没错，这就是代价，要其余神明为提出誓约仪式的‘有罪之徒’做下担保，如果仪式判定为错，那么这些神明也会一并株连。”
　　毘沙门深吸一口气，颇有压力。
　　现在，又有谁还会为惠比寿做担保？
　　“怎么样？姊姊。”
　　素戋鸣尊问道。
　　“允。”
　　天照清雅的声音传出：“御剑，开始执行誓约仪式，于此追究惠比寿所行被认为大逆的罪责之是非，以天地为公正的秤，‘天’将以三大神器为是，‘地’以道司为非……”
　　“占卜错误者，处以斩首！”
　　……
　　“会死的吗？！”
　　奈奈生当即瞳孔微缩。
　　此刻，她才明白真正状况。
　　“惠比寿大人。”
　　宫阙正门于此被打开，只见一道身穿黑色西装的老者走了进来。
　　“严弥！”惠比寿顿时喊道：“你怎么会出现在这里？”
　　没错，对方正是惠比寿的道司。
　　“你的小伎俩尚且稚嫩，我只是在外随便转了一圈就找到了他，于是跟他稍微谈论了下你的状况，他就自然而然来了。”
　　素戋鸣尊解释一句。
　　“万分抱歉，惠比寿大人。”
　　严弥低下头说道：“我果然还是无法履行您的命令，请您务必原谅，我见证您过往逝去十余次，每一次对于我而言都是煎熬，这一次还请让我为您以身试险。”
　　“不，你快回来！”
　　惠比寿叫喊道。
　　“不必担心，惠比寿大人，您可是财神，应该相信自己的赌运。”
　　严弥难得开了个玩笑。
　　然而，惠比寿却一点也都笑不出来。
　　“以天地为介，确定前进之道。”
　　天照依旧端坐后方，说道：“天·御剑，地·严弥，这次的大逆，惠比寿之所行，究竟孰是孰非将以誓约判定。”
　　境界划出，于此分出对与错。
　　一道风刃向前方打了出去。
　　天丛云剑の化身、御剑。
　　惠比寿的道司、严弥。
　　两大神器站成一排。
　　任由那道凌厉风刃袭来，也伴随“嘭”的一声闷响，猩红的血光于此绽开，严弥的尸体倒在地上，随即化作光粒消逝。
　　“第一局，惠比寿之所行为错。”
　　天照的声音随后传来。
　　“唔～”
　　一岐日和被这血腥的一幕吓到，险些反胃吐了出来，过于残忍以至于不忍直视。
　　“严弥……”
　　那个侍奉于他千年的道司，最终却死在了这个地方，惠比寿跪在地上，双手扣紧地面，一股无力的感觉涌上心头。
　　目视严弥死亡的那一瞬间，彼岸花却依旧面无表情，作为冥神，她比谁都更清楚死亡的概念，虽然血光与破碎的灵肉是真，但却没有真正的死亡。
　　“第二场，由谁上场？”
　　天照于此问道。
　　场面的氛围一度寂静，在这绝对的震慑下无神敢冒然发声。
　　“我来！”
　　兆麻站了出来。
　　见状，未等惠比寿反应过来，毘沙门先是愕然地抬起头，喊道：“你在做什么？！”
　　“威娜，其实你相信着惠比寿大人，不是吗？不用担心我，这是我的决定，我也相信着惠比寿大人。”
　　兆麻向毘沙门笑了一声。
　　“拜托你了。”
　　说罢，毘沙门低下头，不敢再看接下来的画面。
　　“天·御镜，地·兆麻，惠比寿所行是否为善？将由誓约判定。”
　　伴随天照的声音落下，那一道锋利的风刃再度划来。
　　血光迸发。
　　御镜倒在地上。
　　“惠比寿所行为善。”
　　当天照说出这一结果时，毘沙门才敢抬头望向兆麻，只见后者也是瘫坐在地上，忍不住笑出了声，喊道：“太好了！”
　　“第三场，由谁上场？”
　　天照最后询问一句。
　　“这根本就是在拿神器当骰子。”奈奈生只感觉内心一阵寒颤，随即望向彼岸花，后者仍在坐在原地，无动于衷。
　　现如今有道司的，也就只剩惠比寿小福与奈奈生，道司不一定非得是神器，就算是妖怪同样也可以。
　　而奈奈生的道司，很显然就是巴卫。
　　当然，彼岸花也能够临时任命一个道司，但她不会拿部下的生命去当筹码，哪怕必赢的局势也是如此。
　　半响，无一回话。
　　“如果是这样的话，那第三场就……”
　　天照正准备宣判誓约仪式结束。
　　没有确定出结果，那么惠比寿依旧要承担刑罚，就连方才的仪式也不能够作数。
　　“不行、不行！让我来。”
　　一道声音从惠比寿小福身旁传来。
　　“大黑？不要啊！！！”
　　惠比寿小福赶忙喊道：“你是认真的吗？再怎么说，要是失败的话，你是会死的！”
　　“难道就这样放着惠比寿不管？在此之前可是有一个神器已经死了！如果就让仪式到此为止，那算什么？这事儿我可忍不住了！”
　　说罢，大黑站起身，喊道：“这一局，就让我来！”
　　“但是、但是，对不起，我做不到！让我用大黑的生命去赌那种事情……”
　　惠比寿小福拉住大黑的衣袖，不想让对方过去。
　　“没事的，放心吧，我们都知道惠比寿的为人，当初盗用他名字的时候，咱们不就说过他是个好神，所以就算借用了名字也不会被他追究嘛。”
　　大黑轻拍惠比寿小福的后背，小声地安抚两句。
　　“可我是贫穷神，我打赌从来没赢过的，让我来赌，我不行了啦！”
　　惠比寿小福当然很担忧这个问题。
　　“所谓赌，就是九输一赢，而我们早已经输了九十九场，那这第一百场也该轮到咱们来回本了，在这还得感谢夜斗，之前给我们垫了一下成功率。”
　　大黑松开手，向夜斗说道：“如果我这次还是赌输了，就拜托你照顾小福殿下了。”
　　“……嗯。”
　　夜斗也只能轻点下头。
　　“天·御灵，地·大黑，吾是否应当免去惠比寿之过错？”
　　天照抬起手，挥出最后的风刃，继续道：“以其中一方的死，来揭示天道孰是孰非。”
　　呲！
　　鲜血绽开，最后的判定落下。
　　惠比寿小福闭上眼睛，不敢去看。
　　“噢、噢噢噢！”
　　一道独属于男性的吼叫声传来。
　　睁开眼睛，惠比寿小福瞧见大黑依旧站在原地，当即抱了过去，喊道：“太好了！这次我们居然赢了！”
　　“噢、啊哈哈哈哈……”
　　大黑也是被吓得胆颤心惊。
　　“第三局，天为非。”
　　见状，“天”沉默片刻，继续道：“天地见证汝之所为，此间之事，皆以吾之名，一笔勾销，判惠比寿，无罪！”
　　惠比寿抬起头，看向与神器相拥的毘沙门以及惠比寿小福，在这一瞬间，比起被判罚，他更庆幸为他出头的神明皆平安无事。
　　“惠比寿大人。”
　　身后传来这样的招呼声。
　　闻言，惠比寿不禁愣在原地，随即赶忙地转回身，只见原本死去的严弥就站在那里。
　　“看吧，姊姊，这样不就一清二白？果然还是仪式最方便。”
　　素戋鸣尊这才开口说道。
　　“严弥，你还活着？”
　　惠比寿笑了，终于忍不住笑了。
　　“是啊，我还活着。”
　　严弥也感觉奇怪，分明被斩去头颅，却还活了下来。
　　“划分了是非的境界，在这其中还有生死的境界，不是赐死，不是赐予不死。”
　　生命与死亡本就同根同源，彼岸花也并非不能理解，只是理解归理解，但她做不到那种程度就是了。
　　原本被杀死的两大神器，御镜、御灵同样回归“天”的身侧。
　　“好好运用汝那来之不易的力量，同样的事情切勿二次发生，汝之所行虽善，却依旧是为错。”
　　天照给予惠比寿一声告诫。
　　“是，宫神大人！”
　　惠比寿心悦诚服地说。
　　“皆大欢喜？”
　　反转过猛，以至于奈奈生不知言语，只能望向旁边的雪丽，伸出手与其紧握。
　　“退下吧，惠比寿，吾会将此间的判决，昭告于众神。”
　　天照示意他们都离开，又说了一句：“还有就是，彼岸花，有些事情，我需要与你详谈一下。”
　　“我？”
　　彼岸花倒也没有太过诧异，因为早有这个预料，在月读邀请她们的时候就意识到了这一点。
　　“爱，你先跟雪丽她们出去。”
　　彼岸花让一直跟在身边的阎魔爱先离开。

第四百七十四章“术士”的真实身份、芦屋道满！
　　……
　　直至在场所有人离开宫阙，此间就只剩下东瀛三大主神以及彼岸花。
　　“冥神彼岸花，吾很高兴，汝应邀而来，在这御前。”
　　居于帷幕后方的天照缓缓说道。
　　“所以说，找我有什么事情？”虽然知道天照有话要讲，可彼岸花却并不清楚对方具体要谈何事。
　　“汝从冥界归来，并得母神之眷恋，获取黄泉主神之位，吾等于此恭贺，为东瀛第四柱主神的诞生感到欢跃。”
　　天照起身，透过帷幕望向彼岸花。
　　“那种恶劣的玩笑先收一收，我可没觉得自己哪里是个主神。”
　　彼岸花可没有承认。
　　“是与否，与汝之言行无关。”
　　天照继续陈述地说：“父神选择吾等作为治理阳世的主神，而母神选择了汝，也将由汝统治阴世。”
　　“说的简单一点，母神将黄泉的权柄交在你的手中，只是你还没有察觉，你的残魂大大限制了你的能力，倘若在未来的某一天，你的魂魄归一，就会明白这一切。”
　　月读为其说明。
　　权柄……
　　实话实说，彼岸花至今连权能都没搞清楚具体作用。
　　说起来似乎还有个神纹设定来着？
　　——
　　【神纹】
　　【等级：60（100％）】
　　【权柄：黄泉】
　　【权能：死亡（六阶）、复苏（六阶）、污秽之躯（六阶）、万物凋零（六阶）、夺魂劫魄（六阶）、亡者骸骨（五阶）、上级妖魔构建（五阶）……】
　　【四阶以下权能自动屏蔽。】
　　【metaEl = doc.createElement……未知错误解析！】
　　【神纹搭载失败，加成效果强制减半。】
　　【重新搭载……搭载成功！】
　　【权柄无法启用，暂定为封禁状态。】
　　……
　　果然，还是被残缺的魂魄影响。
　　原本能够直接升格的力量，实际上也只有一半能够使用。
　　所以等级后面才是50％。
　　而伊邪那美给的神纹是最顶级的。
　　直接100％的MAX。
　　“如果只有这么一件事情，那我现在是否可以告退？”
　　彼岸花问。
　　“不，吾等要与汝商谈。”
　　天照继续道：“有关于‘术士’一事。”
　　“……实话实说，我不觉得你们会怕他，就惠比寿而言，同样能够役使妖魔，虽说可以召来几十个最上级的妖魔，但在你们眼中依旧微不足道，不是吗？”
　　彼岸花深知，SP级与SSR级有天壤之别。
　　所以她反而不太理解……
　　为何“天”将“术士”列为头号大敌？
　　“的确，吾等从不惧怕妖魔作祟，妖魔也无法在现世猖獗，在神威之下，一切宵小必将神魂俱灭。”
　　天照理所当然地说，随即又道：“吾曾经容许‘术士’诞生，只可惜，那‘术士’最终背叛了我们。”
　　“什么意思？”
　　彼岸花不解天照的用词。
　　容许、诞生，乃至于最后的背叛。
　　这一切都格外微妙。
　　“那是吾当初犯下的祸事。”
　　在彼岸花眼前，遮挡天照神影的帷幕逐渐化作云烟散开，银发的女……
　　不对！
　　之前准备的稿子得先更换一下。
　　在彼岸花的预想中，传说中的天照大御神应当是一位丰韵娉婷的女性，换句话说，不是御姐也是少女。
　　可实际的情况，却是一个银发萝莉。
　　因为样貌过于幼小，以至于看起来就显得格外中性，要不是彼岸花对女性有特殊电波，估计就将对方认成正太。
　　——
　　【真名：天照（SSR/SP）】
　　【等级：60（50％）】
　　——
　　等一下，这是什么情况？！
　　当彼岸花观测到天照的属性，才明显察觉异常，分明为三大主神之首，可实力却比月读以及素戋鸣尊还低？
　　不，与其说实力低，更像是受到某种损伤以至于掉阶。
　　完美的卡在50％的境界。
　　感觉与她的状况有点类似啊～
　　也是被一分为二？
　　“吾名天照，在汝之眼中，吾之形象似乎存在问题？”
　　天照来到彼岸花身前，继续道：“也正如汝之所想，吾之神躯曾有崩损，那是吾降临在这个世上后受到过最大的耻辱……”
　　“没有之一！”
　　……
　　“不介意的话，可以跟我讲讲。”
　　彼岸花对天照的事情还算较为好奇，当然更加重要的是，她比较在意是谁让后者遭受到如此打击。
　　莫非是那“术士”？
　　尽管从理论上来讲不太可能，可彼岸花也没有不可能的想法，沿用福尔摩斯的话，排除一切的不可能，剩下的不论多么让人难以置信一定就是真相。
　　“这也正是吾要与汝说的，作为黄泉出身的主神，汝有必要知晓当年的真相。”
　　天照仰头与彼岸花对视，那双金色的眼眸落在后者身上，随即示意对方与她对席而坐。
　　“如果有避讳的地方麻烦先说一声，我会尽量不去提及。”
　　彼岸花提醒一句。
　　“作为主神，汝大可不必与吾拘束，就像那家伙一样。”
　　天照抬起手指向对面的素戋鸣尊，后者正搁那按着天丛云剑の化身、御剑，显然也还是念念不忘这柄神剑。
　　闻言，素戋鸣尊顺着目光看向身后，显然没有察觉天照说的是他自己。
　　“那可真是了不得。”
　　见状，彼岸花微微张嘴，表示惊叹。
　　“回归正题，彼岸花，汝可知‘术士’的来历？”
　　对此，天照先是问道。
　　“略有所知，他曾踏入过黄泉，并从母神伊邪那美手中，骗取一支能够役使妖魔的黄泉之语。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“那也正是吾犯下的过错，也许现在的汝好奇吾为何要这么说，且听吾细细道来。”
　　天照让御镜过来端茶倒水，随即再说道：“所谓‘术士’，是一千年前的人类，而那时也正是人类最鼎盛的一个阶段，故称，平安京时期。”
　　“人类的信仰让众神更加强大，妖魔也要为之退避，那时的人类，天纵之才横出，源氏一族、贺茂一族，以及后来的安倍家族。”
　　“源赖光、贺茂忠行、安倍晴明，他们的名号至今仍然流传。”
　　“吾犹然记得那白狐之子、安倍晴明升为人神之时，吾亲自召见了他，他很不错，追求五行之术的极致，让吾想起最初的役小角。”
　　“那位人神先后击败此方世界的建御雷，以及天手力，最后升入圈外，汝应当知晓圈外所为何处吧？”
　　……
　　“母神与我讲过。”
　　轻点下头，彼岸花表示明白。
　　“嗯，那样就好。”
　　天照继续讲述道：“在那一段时间，吾对人类充满信心，应了他们一切所求，甚至派出宇迦之御魂那孩子亲临人间，然而……”
　　“然而？”
　　彼岸花反问一句。
　　“当时，曾有一位与安倍晴明其名，并且能力不相上下的人类，非半妖、半鬼而是纯粹人类。”
　　天照说出那个人类的身份：“芦屋道满，播磨流阴阳师，一个僧人法师，随同安倍晴明争斗到死的天纵之才。”
　　“……是他？”
　　彼岸花当然知晓这个名字。
　　尽管声名不显，却是安倍晴明在世之时，最大的敌人，只是最终略负一筹而败阵。
　　“在他死去而升为人神时，吾也如同面对安倍晴明、源赖光等人那般召见了他，他向吾说出自己的诉求。”
　　天照抬起头沉默片刻，才说道：“倘若能役使妖魔，是否能够让人间的祸端减少？”
　　正是惠比寿所言的说辞。
　　几乎一模一样。
　　也难怪天照会如此谨慎。
　　“你答应了他？”
　　彼岸花有些明白了整件事情。
　　“是的，吾答应了他的要求并将其送行至黄泉，让他去见母神伊邪那美，最后他也如同惠比寿那般，从母神手中得来一支黄泉之语，吾在最后呼唤了他的名字，将他从封闭的冥界救了出来。”
　　天照低头望向桌面，“术士”的诞生与她脱不开干系。
　　“那你的力量，又是如何缺失的？”
　　彼岸花觉得两者有部分关联。
　　“在芦屋道满从黄泉回归后，却发现仅凭黄泉之语的力量，无法控制太多妖魔，与神器无关，而是自身存在限制，于是吾将自身一半神力借予给他，协助对方完成那一伟业，但吾没有想到……”
　　天照握紧拳头，咬牙说道：“那个人类，居然在那之后背叛了我，他以黄泉之语封存了吾之神力，并在背后对吾暗算，吾一时不察，身负创伤令其逃走。”
　　“当时连我们都吓了一跳，为了解决后续麻烦，我们派往数千位武神下界寻找，然而却一无所获，甚至还折损数百武神。”
　　素戋鸣尊补充地说：“为了防止秩序紊乱我们隐瞒了这一事件，并为其冠以‘术士’的名号，整整一千年，我们到现在都没有那家伙的明确消息。”
　　“但是在近段时间，我们听到有关于‘术士’的传闻，顺着那条线索，最后却也只找到惠比寿。”
　　月读紧随其后说道：“起初，我们本以为惠比寿与‘术士’勾结，但如今看来，这一条线索还是断了。”
　　“所以你们与我讲述的目的到底是什么？希望我也一同对抗‘术士’？”
　　彼岸花直奔主题。
　　“尽管吾等不了解母神，但吾觉得，母神也应当不会放任‘术士’，与秩序无关，而是对方曾经欺骗过母神。”
　　天照认定彼岸花与其在“术士”这一方面站在同个阵营。
　　“如果我将现有的对话转述于母神，想必母神会先将高天原撕成两半。”
　　说罢，彼岸花微皱眉头想了一下，随即再补充一句：“如果她能出来的话。”
　　“待到事后，吾自会亲自前往冥府，为其以死谢罪，但现在还不行，如果吾现在身死，那么‘术士’就会彻底夺走吾的那一半力量来为祸四方。”
　　天照从来不畏惧死亡，换代的事情，主神自然也能做到，况且比起死亡，她本身也支配不死的权柄。
　　太阳是不灭的。
　　“我明白了。”
　　彼岸花深深点了下头。
　　……
　　现世，东京都，世田谷区。
　　一座破败的神社立于树林深处，朱红色的鸟居早已褪色，它的历史甚至超过千年，如今还存在于此地反而才不可思议。
　　金发青年坐在台阶上，目视这里的一切，直至片刻后，绯的身影忽然乍现，随即大口地吸着气，说道：“吓死我了！”
　　“怎么了我的孩子？”
　　藤崎浩人别过头询问道。
　　“冥界里面突然冒出一个怪人，简直猛的离谱，幸亏父亲您呼唤的及时，否则我可就要永远留在那了。”
　　绯说明当时的情况，原本做的计划，几乎全盘崩溃，竟没有一步成功。
　　“冥界除了伊邪那美以外，还存在其他的冥神？嗯～真是出乎意料，本以为冒出来一朵娇艳的彼岸花就已经很异常，想不到稀奇古怪的事物层出不穷。”
　　藤崎浩人伸出手摸了摸绯的脑袋，小声地安抚对方两句：“没事的、没事的，不论发生什么事情，都有我在，不用害怕。”
　　“父亲最好了。”
　　绯蹲坐在藤崎浩人身边，而后望向神社，沮丧地说：“如果母亲还在就更好了。”
　　“……她会回来的，相信我。”
　　藤崎浩人也随同那股视线看向神社，低声地说：“香耶，你就在黄泉等着瞧吧，我会让那群忘恩负义的家伙，都一起陪你。”
　　以此赌上“芦屋道满”之名。
　　……
　　PS：友情推荐一本书。
　　《我，奥托，在原神当主教咯》
　　穿越到奥托·阿波卡利斯的备用魂钢身躯之中，没想到还未苏醒便被传送到提瓦特大陆。
　　平时帮鸣神大社打扫卫生，偶尔做做点心给八重神子吃，写写崩坏三的剧情赚取稿费。
　　奥托本以为这种平淡的生活会一直持续下去，直到系统苏醒的进度条到达百分之百。
　　【欢迎使用天命大主教系统】
　　【宿主可以召唤女武神，女武神将会用耐心和真诚，全心全力的辅导宿主成为一个真正的天命主教。】
　　“什么？还有这种好事？”
　　精神的奥托点开系统，从上往下慢慢扫过，脸色也越来越苍白。
　　薪炎之律者·琪亚娜，赤鸢仙人·符华，纯白的圣女·塞西莉亚，理之律者·布洛妮娅，真红骑士·无量塔姬子.....
　　“我明白了。”
　　他看着名单上的女武神，微微颤抖的嘴角露出一抹惨笑。
　　“你是想让我死啊。”
　　……

第四百七十五章惠比寿：给大家整个活！
　　……
　　高天原，毘沙门宅邸。
　　为庆祝她们能够全部平安归来，众人于此大摆筵席，兆麻忙前忙后吩咐精通厨艺的神器多做些饭菜，顺便再让闲的没事的纴巴与囷巴一起下界买酒。
　　“……惠比寿！”
　　大国主也来参加筵席，不只是他，七福神全部到场，只是相较于其他几个，他的身上却缠绕大量白色绷带，显然是伤的不轻。
　　“那个，你没事吧？”
　　惠比寿问了一句。
　　“不用在意我！我也只不过是在牢房里面大闹一通的时候，被路过的素戋鸣尊砍了几刀而已，反倒是你小子，我可都听说了哦！”
　　大国主当即一把搂住惠比寿的脖子，不禁笑着说道：“宇迦之御魂可是把你的事迹传遍整个神域，甚至还准备去找学问之神给你编撰一本《我的奋斗》，倒是让我刮目相看！实在没有想到，平时看着走路都打晃的家伙，居然还有如此远大的理想，甚至为此奔进了冥界，这可真是……”
　　“别说了。”
　　惠比寿忍不住以手扶额，那种小孩子般的理想，如今被传了个遍，他这个始作俑者反而感觉到了羞耻。
　　总感觉像是被公开处刑。
　　“话虽如此，但是这种事情往后还是尽量别来第二遍，我们的小心脏可承受不起。”
　　辩才天在一旁劝解地说。
　　“不论怎样都好，至少惠比寿没事。”
　　毘沙门端起酒杯再问道：“惠比寿，你有回去看看你的神域吗？听说那群天守可把你的神域搜查了个遍。”
　　“……大体无碍。”
　　惠比寿说道：“我已经让严弥回去整理，只有几个神器在反抗过程受了些伤。”
　　“你身上的‘恙’怎么样？”
　　“多亏你那祝器，已经消的差不多。”
　　“那当然了，我那祝器厉害的很。”
　　毘沙门骄傲地说：“不论什么污秽都能够净化。”
　　“为姐姐大人分忧，也是我的职责。”
　　涒巴稍低下头，随即端起酒杯，望向坐在旁边默不作声的彼岸花，说道：“彼岸花大人要来一杯吗？”
　　“嗯。”
　　内心还在思索当时与天照的对话，彼岸花顺势点头，再让雪丽加冰。
　　“彼岸花，当时我们离开冥界后，你又在黄泉经历了什么？”
　　惠比寿比较在意这个问题。
　　对方不仅从黄泉出来，还带出了个缩小版自己？
　　望向坐在彼岸花身边的阎魔爱，惠比寿竟感觉到了一股压力，尤其想起对方领域展开，逆转阳世与阴世的性质，甚至还将伊邪那美从黄泉带离出来，就莫名不敢发声。
　　“只是一些小事，母神还是很好说话的，聊了些家常，就沿着原路出来了。”
　　彼岸花当然没说实话。
　　甚至也解释不清。
　　“那个孩子……”
　　毘沙门自然也比较在意阎魔爱，毕竟后者当时爆发力量的那一瞬间，她也有注目，所以感到诧异。
　　“……”
　　从始至终，阎魔爱都没有抬头，只是望向彼岸花手中的酒杯。
　　“你也要来一杯吗？”
　　涒巴试探地问。
　　“……”
　　阎魔保持沉默。
　　“这样啊～原来你是想要果汁。”
　　涒巴连忙起身说道：“抱歉，是我们处理不当，请您稍等。”
　　“……”
　　“还想要些樱桃？当然没有问题。”
　　“……”
　　“我们这就为您准备。”
　　“……”
　　……
　　“这是独角戏吗？”
　　完全不明白状况的辩才天吐槽一句。
　　“好奇怪的孩子。”
　　奈奈生来到阎魔爱的身边，伸出手戳了戳后者的脸蛋，呼啊呼～
　　摸起来很软，还有些微凉。
　　不论从哪个角度观察，都好像是彼岸花，莫非这是彼岸花的私生女？
　　奈奈生脑洞大开。
　　对此，阎魔爱抬起头，继续观察奈奈生，似乎是在对比，神情难得有了变化。
　　“彼岸花大人！您还没与我说，现在这是什么情况？”
　　巴卫很慌，尤其瞧见杵在一旁的鬼切更是慌得一批，作为彼岸花所属的首席男性部众，现在继续出现一个更强的男性妖怪，他还怎会不在意？
　　要是女性妖怪也就罢了，他又不是不了解彼岸花，可为什么这柄鬼刃是男性？
　　“说来话长。”
　　彼岸花抿了一口冰凉的酒，又道：“而我也不想长话短说，所以就还是不解释了，不过你也没还要担心，过来，巴卫。”
　　“是，彼岸花大人。”
　　巴卫走上前。
　　“你只需要记住，我不会抛弃你的。”
　　彼岸花干脆拿出当初准备好的SSR级妖狐赋予在巴卫身上，过溢的妖力四溅……
　　——
　　【真名：巴卫（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　“……嗯？”
　　这番动静自然吸引到附近的众神，大国主最先抬头，眼中蕴意再明显不过，显然是想要询问具体的状况。
　　“不用在意，这孩子性格很执拗，以往都瞎想奇怪的事情，现在想通了，自然也精进了一些。”
　　彼岸花挥手表示并无大事。
　　“多、多谢彼岸花大人。”
　　巴卫当然明白他的实力为何大增，于是便再无怨言，说道：“我的确想通了。”
　　“乖、乖～”
　　彼岸花把手放在巴卫头顶，也如同对雪丽那般，分出一个四星御魂交给对方。
　　——
　　【御魂：针女（四星）】
　　【效果：造成伤害时，额外附带攻击60％伤害。】
　　——
　　简单，有效。
　　分段攻击的最大福音。
　　倘若将基数只有100％的风刃拆成十份，那就共计能够造成700％的总伤害。
　　前提是这些攻击能破防，至少造成伤害。
　　资源的消耗对于彼岸花无伤大雅，太平洋海域那边的战场，还在为她源源不断提供经济稳固库存。
　　“了不起的家伙，只是‘想通了’就能有这等增进。”
　　大国主又不是白痴，当然不会相信彼岸花连篇的鬼话，可既然后者给了解释，不论真假他们也都不能追问。
　　嘛，算了，也不是什么大事。
　　“呜呜呜呜呜！！！”
　　另一边，突然传来一阵哭声，惠比寿小福抱着大黑的胳膊，泣声地说：“抱歉、抱歉，都是我的不好。”
　　“不好意思了各位，我家女神一喝完酒就不受控制，在这哭哭啼啼的。”
　　大黑却在那放声大笑。
　　“我看你倒是挺开心的嘛。”
　　夜斗也“嘿嘿”地说道。
　　“那当然了，也不想想我今天都做了啥，能够坐在这里和你们继续聊天打屁，简直就是奇迹！”
　　大黑当然得高兴。
　　“今天，多谢各位为我出头。”
　　惠比寿忽然起身，继续道：“与此同时，我也很抱歉，迫使大家为我这么做。”
　　“真是有够疯狂。”
　　毘沙门也望向一旁的兆麻。
　　赌上道司的性命去做誓约仪式，还好最后是他们成功了，倘若失败那就满盘皆输。
　　“可是我什么都没有做到！”
　　惠比寿小福把脸埋进大黑怀中，哭丧道：“明明在那么关键的时刻，我却退步了，甚至准备见死不救……”
　　“小福殿下！”
　　毘沙门连忙说道：“你无需为此事负责，你与我都一样，若非兆麻主动站出，恐怕我也不能下定决心，这是理所当然的，我们所做的只有不去阻拦，把‘支持’变成‘不拒绝’的答复。”
　　“可我就是忍不住嘛！”
　　惠比寿小福“吨吨吨”地喝着伏特加。
　　“说起来，惠比寿。”
　　大国主突然开口。
　　“什么事？”
　　惠比寿小福抬起头。
　　“我没说你。”
　　大国主当然是在喊财神惠比寿。
　　“哦～”
　　惠比寿小福趴在桌子上不说话。
　　“……怎么了？”
　　财神惠比寿低头问道。
　　“恕我直言，你也太不小心了，分明那么隐匿的计划，你却刚一行动就暴露。”大国主似乎是在教训惠比寿。
　　“不，我已经尽力的隐瞒下来，甚至还找冥神彼岸花打开另外一条通往冥府之路，就是为了避开众神对黄泉比良坂的监视。”
　　惠比寿也不能理解。
　　闻言，彼岸花看向夜斗，后者拿着酒杯却说不出话，只是低着脑袋。
　　“就是不知道，建御雷那家伙从什么地方弄来的情报，居然会如此精准。”
　　大国主仍在分析。
　　“话说回来，夜斗，你当时为什么也跑来冥界？甚至还与那一柄神器。”
　　惠比寿这才有空注意这个问题。
　　“对啊～夜斗，这大半个月你都跑去哪里鬼混了？我在城市找了你大半圈，甚至连电话你也都不接。”
　　一岐日和也追问道。
　　“这个嘛～不小心掉进风穴里面，再然后就迷了路，冥界没信号所以我才接不了电话，后来我就遇见了惠比寿，大概就是这个。”
　　夜斗闭口不谈绯的事情。
　　“你也掉进风穴了？”
　　巴卫顿时觉得他与夜斗有共同话题，当即说道：“当年我也掉进去过，后来我从前到后杀了一个多月才出来，那段时间，可真是有够惊心动魄。”
　　有了巴卫这个冒出头的先例，众人也无法继续怀疑夜斗，毕竟对方平日的表现就够混，着实难以引人注意。
　　筵席整整持续了十多个小时，在这永昼的高天原，根本没有黑夜，因此连时间也都无法分辨。
　　“全体目光向我看齐！”
　　突然，夜斗站在桌子上面，喊道：“我在这里宣布个事！”
　　“怎么了怎么了？”
　　辩才天也在旁边起哄地问。
　　“今天全场消费由惠比寿买单！”
　　夜斗醉醺醺地指向惠比寿。
　　“耶！！！”
　　在场众人无不欢呼。
　　“今天心情好，给大家整个活！”
　　惠比寿突然拍桌而起，随即径直站在院内绷直神躯，预备……
　　“……惠比寿大人？”
　　代替严弥照顾惠比寿的邦弥突然大感不妙地说：“你要做什么？快停下来啊！”
　　“喝啊！”
　　惠比寿来了个原地后空翻。
　　“Yooooo！”
　　唱弥与截弥纷纷惊叫道：“快看，惠比寿大人居然成功了！”
　　“简直不可思议！”
　　大国主也是惊诧不已，喊了一句：“真是让人难以想象，那个连坐电梯都会鞋带卡缝的惠比寿，居然做了个后空翻？！”
　　“记下来记下来，写在《古事记》里面，惠比寿从冥府归来，大悦，并做了个后空翻，这件事情必须悠远流传下去！”
　　辩才天也紧忙地说。
　　“明白、明白。”
　　邦弥连忙拿出纸笔记下时刻。
　　……
　　“那帮男神可真是有够乱来的。”
　　宅邸后院，净池当中，毘沙门与彼岸花等一众女性于此闲歇，才没去参加那有失形象的派对。
　　“咕噜咕噜咕噜～”
　　一阵气泡从水中骤然升起，一岐日和不禁别过头看去，只见惠比寿小福已经没入水中，顿时叫喊一声：“呀呀呀！小福！你快醒醒，你怎么能在这里睡着的？”
　　“纴巴，你带小福先回房间，这家伙恐怕还没醒酒，真是的，看她一本正经的跟来，我还以为她没事呢。”
　　毘沙门吩咐地说。
　　“是。”
　　纴巴裹紧白色浴衣带惠比寿小福离开。
　　“说起来，水是不是有点凉？”
　　一岐日和打了个冷颤。
　　“这很正常，因为有个雪女，不过这里是净池，寻常温度扩散不开，只要你别和奈奈生靠的太近就行。”
　　毘沙门提醒一句。
　　一岐日和与奈奈生之间的距离，甚至都比奈奈生与雪丽的距离还近，不知道恐怕还以为奈奈生的CP是一岐日和。
　　“是吗？”
　　一岐日和别过头，瞧见奈奈生与雪丽都在看她，随即后者双双点了下头，她连忙拉开了一段距离，果然那股冰寒感觉顿时消失，于是她又问道：“学姐，你不怕冷吗？”
　　“不，我现在和雪丽互通妖力，所以其实我的身体也是冷的，所以根据相对论，就算是冰水对我而言都是热的。”
　　奈奈生举起神器「曼荼罗密经」。
　　“彼岸花，你真的不打算解释一下跟在你身边的那个孩子吗？”
　　毘沙门开口提问道。
　　“这是母神伊邪那美让我带的。”
　　彼岸花简言回答。
　　“真是可可爱爱的家伙，来，让姐姐抱，姐姐帮你洗头发。”
　　奈奈生从涒巴手中接过洗发露搓成泡沫，打在阎魔爱的头顶，后者低声说道：“冷。”
　　“啊咧，原来这孩子能够说话的吗？”
　　毘沙门与奈奈生都愣了一下。
　　“这是当然了啊……”
　　彼岸花说道。

第四百七十六章死神、黑崎夜斗！
　　……
　　净身过后，彼岸花等人换好衣服，索性在毘沙门的宅邸内住下，被天照所统治的高天原没有夜晚，因此只能将窗帘全部放下才让房间变得幽暗一些。
　　透过清澈的窗户，能够看到庭中一群男神横七竖八地躺在地上，也没多管，万一有哪个酒品极差的家伙做出莫名其妙的事情，总归会有些麻烦。
　　当然最主要的原因是，现在还保持清醒并有能力去收拾残局的，也都懒得处理，于是就随便找了个理由，各自回到房间。
　　作为七福神之一，毘沙门的房子其实还是蛮大的，空出的卧室也有许多间，彼岸花单独要了一间空房，果然那种热闹的派对，她还是难以融入其中氛围。
　　感受不到快乐以至于空虚。
　　彼岸花干脆思索起正事。
　　麻烦的事情近乎解决，当下的她也只剩下最后三个月的时间，而在三个月后，不论如何都要回到过去那个世界。
　　否则的话，就会“错过”。
　　具体“错过”什么，彼岸花却并不知道，但她清楚自己不能有任何失误。
　　而在这三个月内，首先要除掉“术士”为伊邪那美夺回被骗走的黄泉之语，当然这件事也能放在从过去那个世界回归后再进行，不过彼岸花讨厌麻烦。
　　所以能尽快处理，就趁早解决。
　　不然，万一时间流速差异让彼岸花再回到这个世界又过去十几年，她也难寻“术士”的踪迹。
　　值得一提的是，“术士”的真实身份居然就是千年前与安倍晴明其名的芦屋道满，幸亏当初稳了一手，没有盲目处理对方，否则后果不堪设想。
　　篡夺主神一半的神力。
　　嗯～这个剧情展开竟有些耳熟。
　　这里就得先@龙王宿傩一下。
　　那样的对手，就算是现如今的彼岸花也要认真对待。
　　——吱嘎。
　　房间的门忽然被推开。
　　阎魔爱抱着枕头站在门口，而奈奈生以及雪丽紧随其后地跑来，前者向彼岸花致歉道：“对不起啊花花，小爱突然就溜了出来，我们这就带她回去。”
　　“不要，冷。”
　　阎魔爱只是望向彼岸花。
　　“无碍，就让她留在我这里吧。”
　　彼岸花挥手示意奈奈生与雪丽退下。
　　“是。”
　　听闻指示，雪丽也只好带奈奈生先离开。
　　“房间里只有一张床，你和我睡，记得要安静一些。”
　　彼岸花对阎魔爱格外宽容，尽管只是最近偶然带回的孩子，却不知为何连严肃的表情都摆不出来，是因为那张面孔吗？
　　褪下漆黑的和服，挂在一旁的衣架。
　　彼岸花仅穿里衣躺在床上，阎魔爱将枕头放在她的身边，随即如此靠近过来。
　　嫩白双手挽住她的胳膊，彼岸花只感觉到对方将脸埋进她的怀中，很是安静。
　　于是乎，她也不禁伸出另外一只手揉了下阎魔爱的脑袋，随即再出声问道：“说起来，你的定位又是什么？”
　　彼岸花可不认为伊邪那美会毫无目的地将一个创造物送到她的身边，因此必然存在一个明确缘由。
　　“地狱少女，母亲是如此称呼我。”
　　阎魔爱低声地说。
　　“的确很形象，是初代吗？”
　　“不，爱是第二代。”
　　“在你之前还有一代地狱少女？”
　　“是的。”
　　“那又是谁啊？”
　　彼岸花好奇地问了一句。
　　闻言，阎魔爱缩着脑袋思索片刻，才抬头望向彼岸花并回答道：“是母亲。”
　　“啊哦～是母神伊邪那美吗？总感觉有点糟糕，似乎听到了一个不该听到的话题……”
　　彼岸花明确记得，伊邪那美的年龄可是要用“万”作为基础单位来计算。
　　结果是地狱“少女”吗？
　　嗯，还行，挺童真的。
　　“是母亲大人。”
　　对此，阎魔爱重复一遍。
　　“我知道、我知道。”
　　彼岸花再轻揉了下阎魔爱的脑袋。
　　瞧见彼岸花不打算往下听，阎魔爱也只能不再提及这件事情。
　　盖上被子，彼岸花哄阎魔爱睡觉。
　　……
　　次日，或者说七八个时辰后。
　　“恭送各位大人。”
　　酩酊大醉的众神逐渐清醒，毘沙门的神器稍微收拾了下残局，随即逐一送行。
　　“花花，有空常来玩啊。”
　　毘沙门双手搭在彼岸花的肩膀。
　　“我会尽量……”
　　彼岸花也不知自己是否在敷衍，主要是她最近也有诸多事务要忙。
　　带奈奈生、雪丽等人回到现世，众人齐聚赛河原神社，由于体制多了许多新成员，恐怕不能再居住御影神社。
　　话说这边的神社似乎才是她的本家。
　　“我也该走了，有机会再见！”
　　夜斗抬脚便要就此离开。
　　“夜斗。”
　　彼岸花突然出声。
　　“……嗯？还有什么事情？”
　　闻言，夜斗站在原地。
　　“有考虑过奉行于冥途一行吗？”
　　彼岸花给了夜斗一个机会，接下来她将要全力对抗“术士”，而后者的处境尴尬，所以她才想让对方明确站队。
　　“我吗？我可不是那块料～”
　　夜斗尴尬地笑了下，随即又道：“我不过是个流浪的祸津神，什么都做不成，让我去当冥神，多半会搞砸一切。”
　　“成为冥神虽没有天津神那般光鲜亮丽，却也是正统，只要你加入冥籍，就能摆脱作为祸津神必须执行杀戮才能延续自身的宿命。”
　　彼岸花随即看向一岐日和，后者感受到了她的视线，想了片刻后，终于站了出来，一同劝解夜斗地说：“这样不是挺好的嘛，夜斗，你不是一直想要加入个团体，然后过白日梦的生活吗？”
　　“喂喂喂！小日和！我才没有！你这样说实在太诋毁我的名声了！”
　　夜斗顿时炸毛。
　　什么叫“白日梦的生活”？
　　只要他肯努力，就能过上那种理所当然的神生，才不是白日梦呢。
　　“你从谁那里借的名声？”
　　一岐日和小声哔哔。
　　“当然是向惠比寿借了一点啊。”
　　夜斗突然卖了个萌，说道：“从今天起，我就叫惠比寿小斗，是个新神哒～”
　　闭口不谈加入冥籍的事，甚至他还娴熟的转移了话题，夜斗当然想找个归宿，可他同样深知，自己还被“父亲”把控，很容易把祸端引到他人身上。
　　所以只能保持适当距离。
　　“接下来，将由我们对付那个‘术士’，这就是当日我与天照的对话内容。”
　　彼岸花转身向雪丽与巴卫、鬼切说道。
　　闻言，夜斗猛然抬头，显然这句话吸引到他的注意，张开口“你、你你”了半天却没有说出一句明确的话。
　　“如果你想说我们无法对抗过‘术士’，那我觉得你该好好洗洗眼睛了。”
　　彼岸花瞥了一眼夜斗。
　　“不，如果是你们，的确有可能。”
　　夜斗并不清楚“父亲”的真正实力，但却知晓彼岸花及其部众的力量。
　　“而在这个过程，为了误伤或不小心错击某些摇摆不定阵营的存在，就必须让那种家伙明确自身处境。”
　　彼岸花别有深意地提醒道。
　　闻言，雪丽与巴卫望向夜斗的眼神，不禁谨慎了下。
　　“啊咧、啊咧咧？”
　　对此，夜斗眨了下眼睛，他又不是白痴，自然明白彼岸花在隐喻谁，不过他不明白自己何时暴露。
　　“要来加入我们吗？”
　　彼岸花转回身，看向夜斗。
　　实话实说，她还蛮欣赏对方的能力，作为祸津神，却精通三百六十行，很多地方都能够用到，不过，果然最重要的还是杀伤力。
　　被“术士”亲手创造的神明，为了逆反“天”的统治而降世。
　　换言之，对方的极限甚至是斩天。
　　即，天斩命。
　　“五险一金有吗？”
　　夜斗稍微问道。
　　“那是人类的福利，冥神可没有。”
　　彼岸花理所当然地回答。
　　“那假期呢？年假之类的东西。”
　　“一年三百六十五天，天天二十四小时，如果碰上闰年，你还得想办法给自己加班一天才行。”
　　“简直是黑心工厂。”
　　“但我们姑且包吃包住，福利还是有的，例如你可以不在乎信仰是否充足，反正你不会就此而亡。”
　　“嗯～”
　　夜斗深思片刻，就彼岸花提的要求，已经满足他的需求，不过……
　　望向另一边的鬼切，夜斗悄声问道：“再冒昧地问一下，你这里包分配吗？”
　　“你是指分配什么？”
　　对此，彼岸花有点没听明白。
　　“就是神器的，为了更好的工作，我需要一把神器，不然我只能混吃等死，而且还必须是一柄刀剑，最好凌厉点，残暴一点。”
　　夜斗疯狂暗示。
　　“像鬼切那样的神器？”
　　彼岸花大概明白了对方的意思。
　　“啊对对对。”
　　夜斗连连点头道。
　　“如果你打得过他，我并不介意你使用，不过有言在先，你也要做好被杀的准备。”
　　彼岸花可没有开玩笑，如果鬼切全力出手足以瞬秒现在的夜斗。
　　“呀，那还是算了吧。”
　　夜斗顿时怂了，孰强孰弱这种事，他还是能看出来的，随即又道：“不过，在此之前，我也要先跟你讲明白，我只会斩断，所以你也别太对我抱有过高的期望。”
　　“斩断吗？那就已经足够了，如果你只会斩断，那就去斩断一切的罪业，听起来似乎挺适合你的能力。”
　　彼岸花从库存翻出那四十张SR级卡，先是升阶两张SSR级式神卡，最后合成为一张自选SSR级式神卡。
　　——黑崎一护！
　　没错，正是那个死神。
　　彼岸花伸出手，示意夜斗与其缔结誓约，后者抬手回应，繁琐的咒文绽放，宛若妖魔般深紫色的光芒绽放。
　　黄泉之语立于彼岸花身前，夜斗认得那支毛笔，他的“父亲”同样持有相同的神物。
　　——
　　【真名：夜卜（SSR）】
　　【等级：51】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SSS】——【生命：A】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　什么偏科神才？！
　　“从今往后你就是冥府的死神，切记你的职责，你……”
　　彼岸花想了一下，说道：“总之记住你的职责。”
　　“我的职责是什么？”
　　夜斗作死地问。
　　“你自己去想好了。”
　　彼岸花哪里知道死神是干啥的？反正能够当做杀伐执行官使用就行了。
　　只能说，不愧是“术士”创造的天斩命，但现在是她的了。
　　“太好了，夜斗！”一岐日和也对夜斗能加入正统神籍感到高兴，顿时抱了过去。
　　“雪丽，把你不用的神器给夜斗吧。”
　　彼岸花转回身看向雪丽。
　　“是，姐姐大人。”
　　雪丽闻言，拔出她的神器「千鸟双月」，一把甩至夜斗手中。
　　自从升格为SP级以后，雪丽发现寻常神器失去应有的威能，唯有「御神枪」还发挥原本作用。
　　这很正常，彼岸花也深知，SP级式神对于三星以下神器属于超规格存在，因此无法提供属性加成。
　　简而言之，就是加成达到上限，所以无法继续提升。
　　尽管彼岸花也很想为雪丽换上全套崭新的三星神器，但很遗憾，资源不够充足，就只能暂且放任。
　　以及现如今彼岸花也造了不少件神器，把系统库存搬了四分之一，剩下的神器要么无法适用，要么难以制造，只能将现有的神器分出一件让夜斗来使用。
　　“哎嘿！”
　　夜斗赶忙接过双刀神器，那一股锋锐顿时溢在他的心中，并非是神性武装，而是实质的神器。
　　他这辈子都没这么奢华过！
　　虽然不太趁手，但是稍微熟悉一下，也能运用的来，夜斗想了许久，要是这两柄刀能够合二为一就更好了。
　　当然，夜斗也只能在内心去想。
　　“彼岸花大人，您将那种神器交给那种神真的没有问题吗？恕我直言，他有些问题。”
　　巴卫不得不出声提醒彼岸花一句。
　　“无碍，他的问题并不大，姑且也算我们阵营的人，你大可放心。”
　　彼岸花瞥了一眼巴卫的表情，后者那一副因为失宠而宛若被抛弃的模样，让她不禁退了半步。
　　随即伸出手，拿来巴卫的折扇。
　　——
　　【法器：山吹花烬（☆☆☆）】
　　【效果：提升350％攻击、120％生命，20％冷却缩减，附带额外技能「花烬」。】
　　【花烬：攻击频率三重叠加，单次伤害降低至原有70％，每段攻击将会额外产生两道等同于50％伤害的连段攻击。】
　　——
　　彼岸花将折扇丢回巴卫手中，而后吩咐地说道：“巴卫，你去解决一件事，让那群人类赶紧……”

第四百七十七章神器·伊邪那神意！
　　……
　　听从彼岸花的命令，巴卫展开行动，离开赛河原神社。
　　彼岸花随即又告予奈奈生，让对方从明天开始，可以回到学校上课。
　　“姐姐大人，这是为什么？”
　　雪丽自然无法理解，她清楚记得，彼岸花曾经说过，奈奈生的学校有高危存在，也正是那个名为“术士”的家伙。
　　既然如此，为何现在却选择放任？
　　“有些事还是不知道为好。”
　　彼岸花转身望向雪丽，说道：“原谅我，唯独这一次，我必须将你也蒙在鼓里。”
　　为了不引起“术士”的注意，只能暂且让一切回归正轨，以免打草惊蛇。
　　她不清楚“术士”的真正能力，可是对那真名、芦屋道满，却不得不注重，能够从天照历经千年的追查下依旧存活，且不论实力究竟如何，至少躲藏与逃跑的本事绝对不低。
　　如果冒然前去围剿，对方要跑，她也根本无法拦下。
　　并且后续也会如同天照那般，再无追寻的线索，所以这极有可能是唯一的一次机会。
　　因此必须提前制作出一个“渔网”，才能瓮中捉鳖。
　　除此之外，也是为了防止误伤到其余无辜人类。
　　彼岸花与天照当然可以用纯粹价值，选择牺牲部分人类换走“术士”的性命，却也着实没有必要。
　　一个稳妥的计划，自然需要排除一切哪怕微小的错误，越是完美才越是牢固，至于波及寻常人类的事情。
　　待到计划真出错再思考吧。
　　“那您能否告诉我，奈奈生是否安全？”
　　雪丽只在乎这一个问题。
　　“并不一定。”
　　彼岸花当然可以说“是”，但她也没必要这么做，直言地说：“只能说概率极低，除非那个‘术士’准备把棋盘掀翻，否则奈奈生就处于绝对安全的状态，甚至于他也会主动保护咱们那个笨蛋。”
　　毕竟，倘若奈奈生在学校出了事，自然会吸引她们的注意力。
　　尽管如今的她们已经知晓“术士”为何，但那“术士”却不知道，这就是信息差。
　　“那我又能为您做什么？”
　　雪丽有些迫切地问。
　　“嗯～暂时还没有太大的行动，至少需要等到巴卫回来。”
　　彼岸花左思右想，忽然想到一件事，于是说道：“雪丽，陪我去海原一趟，我们先来场切磋，怎么样？”
　　自从晋升SP级以后，彼岸花就对自身实力逐渐朦胧，知晓自己很强大，可是具体又强到哪种程度？却又一无所知。
　　这是大忌，如果连能力都不清楚，就会在关键时刻出现纰漏。
　　“遵命。”
　　雪丽深深点头。
　　……
　　太平洋，海面上方。
　　彼岸花与雪丽相互对峙。
　　拔出神器「御神枪」，御魂「雪幽魂」也于此迸发，波涛汹涌的海洋亦形成千米冰狱，这就是所谓的天地之力。
　　哪怕仅持有半成，也依旧超脱寻常。
　　“姐姐大人，请恕我失礼。”
　　雪丽挥舞神器「御神枪」向彼岸花发起了凶猛的攻势，口中喝道：“接招吧！”
　　——冰陨神击！
　　贯穿、冰爆，上神的天罚！
　　“很不错，不愧是你。”
　　彼岸花首次引动天地之力，那股异常感觉难以描述，就仿佛化身为世界的一部分，却又独立于其中，庇护加身，黄泉大开！
　　——黄泉花境！
　　以冥界的概念覆盖现世，这就是彼岸花在亲眼目睹阎魔爱的能力后，自然而然学会到的术式。
　　只是与纯粹的境界不太一样，她的领域被群花环绕，无数冥蝶从花丛相继飞舞。
　　劫火自天际坠下，彼岸花抬手拔出「炎王长枪」作为回击。
　　——天火圣裁！
　　业火与严冰相互交融。
　　只是半秒，红莲业火覆盖过去，一举碾压雪丽全力打出的一击。
　　雪影后退数十米才规避波及，此后也没有再度出手。
　　如此轻而易举就输掉了。
　　雪丽着实感到惭愧。
　　“原来如此……”
　　而在这一瞬间，彼岸花才明白过来，抵达SP级的境界后，纯粹的属性反而失去了应有的效果，对天地之力的需求更高。
　　彼岸花仅持有五成所谓的天地之力，却已无限增幅自身能力。
　　每1％就是在原基础提升一倍。
　　换句话说，如今的彼岸花，等同于最低配SP级存在的五十倍。
　　也是雪丽的十倍。
　　不仅如此，天地之力还会相互影响。
　　受地理位置与区域而飘忽。
　　此方的水土，抵制异地的生灵。
　　同时，持有更多天地之力的存在，会压制支配更少天地之力的对手。
　　每低于对方1％，就减少1％对其伤害。
　　很遗憾，雪丽面对彼岸花时，就再次遭到45％的能力削弱。
　　这就是圈内的规则。
　　规则就是规则。
　　除非超越世界本身，否则就要受制于世界创造的压力。
　　“很抱歉，姐姐，我辜负了您的期望。”
　　雪丽对于她遭到秒败而倍感自责。
　　“与你无关，我才是异常。”
　　彼岸花终于明确到这股力量的可怖。
　　此强彼弱的结果，不外乎如此。
　　SP级与SSR级根本就是两个维度的存在。
　　不，甚至于，这还算不上真正的SP级。
　　她们还只是介于SSR与SP之间。
　　这近乎百倍的差距，只是最下级SP存在与最上级SSR大妖怪的基础而已。
　　神与非神。
　　一旦抵达那个领域，就算是妖怪，也会被奉为妖神。
　　非神无法对真神造成伤害。
　　因为天地不允许这样的事情发生。
　　真神即世间规则的化身。
　　……
　　回到赛河原神社，闲来无事的奈奈生拿出她的课本，教阎魔爱学习，后者有在听，当然也只是听而已。
　　“爱，你准备做什么？或者说，你想要做什么事情？”
　　彼岸花随口问道。
　　“学习、辨别和理解。”
　　阎魔爱给出答案。
　　“学习什么？辨别什么？理解什么？”
　　彼岸花追问具体事项。
　　“学习对错，辨别善恶，理解人性。”
　　阎魔爱很快回答地说。
　　“为什么要这么做？”
　　“我是阎魔，必须要知晓这些，可我从未见过生灵，因此无法明确，母亲认为我的内心存在缺陷，于是让我离开冥界。”
　　“……是吗？”
　　彼岸花认真打量阎魔爱，后者却低下头，神情也显得有些失落。
　　“阎魔？是我想的那个阎魔大王吗？”
　　闻言，奈奈生顿时惊呼一声，虽然她知道阎魔爱的名字，但却根本也不可能把对方想到其他地方。
　　“母亲指派我为亡灵的统治者，可是我却不够资格。”
　　阎魔爱继续道：“她说现在的我，也只能当个地狱少女。”
　　提起阎魔，彼岸花突然想到，自己的手中还有一张SSR级的阎魔式神卡。
　　悄悄地拿了出来，彼岸花与其对照。
　　【无法使用！】
　　下一秒却传回这样的信息。
　　彼岸花不禁微皱眉头，她从未遇见过这种状况，以往就算契合度不够，也会给出相应的提示，而非“无法使用”这种决定性的结果。
　　莫非母神伊邪那美创造的人偶，还有她所无法理解的性质？不不不，就算不是生命体，彼岸花依旧可以赋予新的特质，哪怕在她手中持有的黄泉之语……
　　——
　　【法器：伊邪那神意（☆☆☆）】
　　【效果：提升595％攻击，同时附带额外技能「神意」。】
　　【神意：持有者所释放的技能，可对目标额外造成120％伤害。】
　　——
　　嗯～看起来很普通。
　　属性加成比「金刚数珠」略高，不过附带技能却是低配，虽然没冷却，但却是额外伤害而非提升伤害，属于分段的攻击，因此实际比「金刚数珠」的附带技能「怒目」造成的效果少了许多。
　　持续而非爆发。
　　然而凡是不能看表面。
　　尤其是在系统稍微升了版本之后。
　　【检测到额外技能，是否进行解析？】
　　当然了，彼岸花也想知道黄泉之语的本质能力。
　　——
　　【黄泉の主宰：对亡灵系目标提升6000％伤害！】
　　【妖魔の支配：可向冥府累积呼唤等同于自身实力的妖魔。】
　　——
　　简直就是，亡灵杀手啊！
　　对妖魔根本是即死性质的克制。
　　该说不说，伊邪那美牛批！
　　不过，就连黄泉之语都被彼岸花当做【装备】来使用，她却对阎魔爱毫无半分，到底是为什么？
　　完全想不明白。
　　与此同时，阎魔爱感觉到彼岸花的视线，因此抬起头给予后者回视。
　　“要去上学吗？也许你能够从那里学到些基础的常识。”
　　彼岸花随口问道。
　　“是。”
　　阎魔爱当做命令接受了。
　　“如果不想的话，也可以不去。”
　　彼岸花还特地地问了一下。
　　“我要去！”
　　阎魔爱急忙地说。
　　“小爱要去上学的吗？小学？还是直接奔国中更好一些？”
　　奈奈生也莫名兴奋。
　　“嗯～关于这件事情嘛……”
　　彼岸花从奈奈生衣服里取出手机，随手给通讯录里面的一个人打过电话，只是三秒钟，对方就接通了。
　　“摩西摩西？前辈，有什么事吗？”
　　熟悉的声音透过电话另外一端传了过来，正是许久没有冒泡的四谷见子。
　　“是我。”
　　彼岸花回答的十分简洁。
　　“……啊！”
　　只听四谷见子那边一阵叮呤咣啷的声响，显然也是被吓得不轻，随即又道：“请、请问您找我有什么事吗？”
　　“现在，有空的话来一下东京湾，我准备给你版本更新一次。”
　　彼岸花再吩咐一句。
　　“是！我知道了！”
　　四谷见子回复的速度更快。
　　虽然完全没听懂版本更新是什么意思。
　　……
　　不多时，东京湾。
　　四谷见子就赶到现场，气喘吁吁的模样，着实有些诱人，只是四下环顾周围，却没见到半分人影。
　　“你来的挺早。”
　　背后突然传出这样的声音，彼岸花一把手拍在四谷见子的肩膀。
　　“啊啊啊！！！”
　　四谷见子打了个冷颤。
　　那一刻，她回想起曾经被……
　　“你的表现虽然还好。”
　　彼岸花打断了四谷见子的过激反应，随即又道：“不过如果再可爱一点就更好了，小心某天失去我的宠爱。”
　　“这、这这算哪门子宠爱啊～”
　　四谷见子试图强气，然而在彼岸花面前却硬不起来。
　　“有件事情，需要你帮忙做。”
　　彼岸花拉出阎魔爱，继续道：“这孩子，从明天开始，会去你的学校上课，当然我也会让她跟你在一个班级，你照顾好她，而我自然给予你相应的报酬。”
　　“啊～冒昧地问下，这孩……啊不，这位是？”
　　四谷见子原本也想说对方是“孩子”，可深思了半秒，搞不好眼前的少女，有几百岁都不确定。
　　“详细的身份，你无法理解，但我可以简单地说明，你想听吗？”
　　彼岸花突然不禁愉悦起来。
　　“嗯嗯！”
　　四谷见子深深点头。
　　“如果你没照顾好她，或者惹到她生气，我可以保证，你的死后生活绝对不会美妙的，至少八大地狱你能来个全套服务。”
　　彼岸花说的可是实话，因为阎魔爱往后，保不准就是冥府的主宰，毕竟她和伊邪那美都不太管事，主要是事务过于繁琐。
　　就算让她管，她都不想管。
　　“咦！”
　　四谷见子慌了。
　　“不过你也不必太过担心，这孩子本质上也不太记仇，而且也只能管你的死后，如果你活的够久，说不定到时她就消气了。”
　　彼岸花再次轻拍四谷见子的肩膀，对后者委以重任。
　　“我、我明白了。”
　　四谷见子咽了口唾沫。
　　“我叫阎魔爱。”
　　阎魔爱说。
　　“啊哈哈哈，阎魔，好奇怪的姓氏，真是好奇怪的说。”
　　四谷见子在尬聊，下一秒，她的反射弧才校准过来。
　　等一下，阎魔？管理死后的事情，还随同彼岸花的身侧。
　　别吧，难不成是那传说中的存在？
　　不不不，再怎么说，阎魔大王也不可能是一个女孩。
　　“哟喔～见子！你来的好早，我还以为你需要再等一会才到，所以特地拍了点饮料准备等你来着。”
　　奈奈生拎着购物袋赶到，随即先分出一瓶交到阎魔爱手中，说道：“来，这瓶樱桃味的送给你。”
　　之前在毘沙门的宅邸开筵席时，奈奈生就注意到，阎魔爱喜欢樱桃和草莓等鲜红色食物以及饮品。
　　“你需要让爱做一些正常的事情，至于先行的订金，嗯～”
　　彼岸花顺其自然地将手下滑，就这样伸进四谷见子衣内，后者不敢动，直到让她摘取下当初赠送的「铜铸甲片」，重新塑形，化作为一张符咒。
　　——晴明印！
　　“之前把东西交给你的时候，不小心忘了一件事情，其实我的仇家不少，虽然没几个还活着，但是为了避免某些特殊情况，我把溢出气息封存起来，它还有震慑作用，不过需要你主动施展，至于怎么主动？想一下就行。”
　　说完这段话，彼岸花就抬起手将符咒贴在四谷见子胸前。

第四百七十八章一道＆二笼＆三鼎【1.7W字】
　　……
　　黑色的水手服，系着红色的领带。
　　在彼岸花众人的目送下，阎魔爱开始她的上学之旅。
　　“让那孩子独自行动，真的不会有事吗？姐姐大人……”
　　雪丽有在郑重地思考这一问题。
　　自从认识阎魔爱，她就隐约地察觉到对方毫无自理能力，是因为新生？可看起来又不太相像。
　　“那无关紧要，我让她去学校也只是为了见证，要不了多久她就会退回。”
　　彼岸花说。
　　“为了让那孩子见证什么？”
　　雪丽仍然难以理解。
　　“所谓学校，就是人类社会的雏形，那里包括现世所有的善与恶、是与非，很快，爱会见到那些，届时，她也就能明白，人类是何等生物。”
　　说罢，彼岸花收回视线。
　　“真是糟糕。”
　　雪丽低声地说了一句，随即又道：“我们又该做些什么？”
　　“什么都别做。”
　　彼岸花只说一个字：“等。”
　　“话说回来，您又让巴卫去做什么了？”
　　雪丽试图让自身的情绪冷静下来。
　　“一些上不得台面的小手段。”
　　彼岸花别过头望向街边闪烁红光的摄像头没再多言，只是幽深地说：“你知道么？人类对于我们彼岸生灵，就是一种充满伪装性质的存在，他们生活在世界的表相，与我们交织又分错，就像周围的物体，他们理所当然地存在这些地方，不论做什么事情，都不会引起我们注意，不是吗？”
　　“是这样没错。”
　　就像身前走出一对情侣，尽管擦肩而过，雪丽也没有过多关注。
　　看得见却又“看不见”。
　　心中自动将那些人类屏蔽。
　　“所以，我让巴卫去做了一些，只有人类才会做的事情，而我们只能等，等待神无月的到来。”
　　话落，彼岸花回想起当日与天照的对话。
　　……
　　数天前，高天原神域，天照宫阙。
　　“……汝说什么？！”
　　天照诧异地问：“汝知道‘术士’如今的具体位置？”
　　“略知一二。”
　　彼岸花回答地十分朦胧。
　　但那意思不言而喻。
　　“他在哪里？”
　　天照连忙追问。
　　“太早了，倘若我告诉你，你是否会立即讨伐他？”
　　彼岸花反问一句。
　　“那当然！他蒙骗了吾千年，此恨难消，唯有令其神魂俱灭，才能偿还那罪孽！”
　　天照神情当即严肃。
　　“所以我才不能够告诉你。”
　　彼岸花解释道：“母神伊邪那美委托我来斩灭‘术士’，也告予了我，‘术士’如今的行踪。”
　　因为解释起来麻烦，彼岸花干脆把一切先推给伊邪那美，随即再补充道：“你与我应当清楚，‘术士’狡诈，纵然我等有力，可若是对方有心逃跑，也必将功亏一篑，凡风吹草动皆会惊扰。”
　　“嗯，的确如此，那该如何处之？”
　　天照询问后续的事情。
　　“结成困阵，令其无法逃离，而这一切则需要你那天籍的众神。”
　　自从经历过海域的战争，彼岸花也意识到杂鱼的作用，庞大基数的下级存在连携，足以困扰上级的存在。
　　哪怕只有一时也足够。
　　“但那种动向，根本无法瞒住‘术士’的眼线。”
　　天照自然清楚这一问题。
　　“不，也许往常的时候会如此，但别忘了一个特例，分明前段时间刚开一次……”
　　彼岸花所指的，自然就是神议。
　　在每年神无月之时召开，与之前特例召开截然不同，不会引起各方的注意，正是最适合讨伐“术士”的时候。
　　“嗯，吾已知矣。”
　　天照觉得彼岸花说的很有道理。
　　“在那之前，我会处理好其余琐事，找到最佳的战斗场地以及时机。”
　　这就是彼岸花与天照的计划。
　　……
　　宇治上高中。
　　奈奈生正常的前来上课，其余同学都没有半分异常，因为在世俗眼中，这些天的她依旧在场。
　　既没请假，也更加没有旷课。
　　不过，正在做值日的藤崎浩人却抬起头，望向走进班级的奈奈生，后者给予回视，也没表现太过注意。
　　奈奈生可还记得，眼前这个金发男人曾经似乎追求过她，就算她拒绝了，按照正常人的性格，难免还会继续关注。
　　当然，一般情况都是偷偷的，没对方这么大胆就是了。
　　“你今天来的挺早。”
　　藤崎浩人其实想说对方今天居然来了。
　　之前的半个月，他每天都看见一个模仿着奈奈生行动的小妖怪。
　　“前些天我来的很晚吗？”
　　奈奈生随手把书包放到椅子上面。
　　“还行，掐着早自习的时间赶到，至少没一次迟到。”
　　藤崎浩人解释一句。
　　“……是吗？”
　　奈奈生眨了下眼睛，其实她也不太清楚，这些天的“她”在学校都做了些什么事情，就只好解释道：“最近家里出了点事，所以有些地方没太注意到。”
　　“嗯～那现在呢？”
　　藤崎浩人试探地问了一句。
　　“当然是解决完了。”
　　对方平常地问，奈奈生自然给予回答。
　　闻言，藤崎浩人继续关注奈奈生的表情，想要从后者的脸上读取到有用的信息，可对方一如既往。
　　没有半分异常，看来他的行踪仍然隐蔽，并未被高天原和黄泉的家伙发现端倪。
　　藤崎浩人收回视线，现在的他也唯有保持当前状况，才能够继续浑水摸鱼，想中途退出多半没有可能。
　　一旦他就此神隐，说不定还会引起对方的注意，如此能够产生一系列连锁现象，保不准会被“天”也发现。
　　所谓最危险的地方也最安全，估计那些神不会想到，如今的他就在敌营最深处。
　　藤崎浩人已经规划好了未来，从这所学校毕业，然后等候几十年，把眼前这位现世人神熬成寻常人神，他就能够解除束缚，与对方的关系断裂。
　　区区几十年而已……
　　“嗯？”
　　奈奈生望向藤崎浩人，随即环顾四周检查是否存在异常，才坐回了她的位置。
　　……
　　“我的名字叫阎魔爱。”
　　背着单肩书包，阎魔爱站在讲台，润红的双眸环视教室内的所有学生，好多活着的人，以前在黄泉根本见不到。
　　“没错哟，这位就是新来的转校生。”
　　中年的地中海教师推了下眼镜，随即望向四谷见子，说道：“四谷同学，如果我没记错的话，这位应当是你远房表亲吧。”
　　“诶？是！”
　　四谷见子先是一愣，随即连忙站起身。
　　“你就坐在四谷同学的后桌吧。”
　　地中海教师为阎魔爱分配好了座位。
　　“居然真的来了……”
　　四谷见子咽了口唾沫，她可不认为从黄泉来的阎魔，在现世会有身份证明，甚至连信息全部都是假的，结果还是成为了转校生。
　　从™黄泉中学转来的吧？！
　　没有任何话语，阎魔爱坐在四谷见子后面那个座位，却让后者坐如针毡。
　　四谷见子总感觉自己正被对方注视。
　　嘛，应该只是错觉。
　　是她想得太多。
　　话虽如此，四谷见子还是稍微地回过头，瞥了一眼阎魔爱，那赤红的双眸正凝视着她。
　　糟糕，根本不是错觉！
　　阎魔爱当然关注四谷见子，因为她注意到彼岸花对后者的态度略好，想不明白原因所以才想发觉对方的特殊。
　　怎么办怎么办怎么办？！
　　四谷见子想了许久，直到第一节课结束，她突然起身，跑出教室随即回来，手中还拎着一个袋子，取出一瓶樱桃味道的饮料，双手给阎魔爱递了过去，说道：“请、请收下。”
　　“……”
　　阎魔爱盯着四谷见子的侧脸，最后也双手接过，想了一下后，才回答道：“谢谢。”
　　啊咧～原来是能够正常说话的吗？
　　意识到这个问题后，四谷见子的内心反而松了口气，随即坐回到座位，问道：“你到底为了什么才上学？我感觉你明明不需要。”
　　一个身份极高的里侧世界人物，却跑到了她们人类的表相世界。
　　怎么想都很奇怪不是吗？
　　“观察，了解，分析。”
　　阎魔爱小声地说道。
　　“那是什么意思？”
　　四谷见子当然听不明白。
　　对此，阎魔爱也给出了具体答案：“观察人类，了解人类，分析人类。”
　　“咦～那是什么？”
　　四谷见子浑身打了个寒颤。
　　“我诞生在黄泉，我也曾见过无数人类，可是他们每一个，都如出一辙，火焰、刀山与剑林，都让他们发出凄厉的惨叫声。”
　　阎魔爱依旧毫无表情。
　　“咕咚～”
　　四谷见子大概意识到，阎魔爱此刻描述的正是地狱的景象，那是她不论如何都难以想象出来的场面。
　　“当然，也有不会惨叫的……”
　　阎魔爱忽然话音一顿。
　　“……真的吗？”
　　四谷见子试图让话题转移到一个稍微正常的地方。
　　“八寒地狱，是我姑姑执掌的地方，那里的人类都被冻在冰层下面，所以发不出任何的叫声。”
　　阎魔爱认真地讲述。
　　“呃～”
　　四谷见子觉得她现在不该乱说话，完全与对方的常识无法对上，于是再问道：“且不论你刚才说的观察、了解、分析，为了实行上述那些事情，你又该怎么做？”
　　“……我不知道，母亲没与我说。”
　　阎魔爱的思维顿时宕机。
　　“嗯～既然这样，中午的时候，我就带你逛一圈校园如何？”
　　说罢，四谷见子内心顿时长舒一口气。
　　她可算是把话题纠正到正常方向。
　　同时，四谷见子也意识到，阎魔爱的常识真的很有问题，就算再怎样少不更事，也不该歪曲到这种执拗的程度。
　　不过也好，至少性格没太崩坏，只是心灵尚且年幼，如同白纸……
　　稍微染上正常的颜色就好。
　　……
　　午休的铃声响起，四谷见子起身带阎魔爱逛了一圈校园，顺便一同恰饭，只见后者手中拿着一小袋的番茄酱，就这么怼进饭中。
　　“不不不，这不是你这么吃的！”
　　四谷见子连忙伸手劝阻，结果不小心碰到阎魔爱的侧脸，就仿佛触电的感觉，当即后退半步，随即再问道：“抱歉，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　阎魔爱拿起勺子尝了一口她的午饭，味道非常奇怪……
　　“那不是拌饭，而是用来拌蔬菜沙拉的，话说为什么你吃的都是红色的？”
　　四谷见子注意到这个微小的细节。
　　“……我喜欢。”
　　阎魔爱真正想说的是，她喜欢母亲，所以偏爱赤红的颜色。
　　“既然这样的话，那我推荐你选最内侧的麻婆豆腐套餐，那个是真的鲜红，前提是你能吃辣。”
　　四谷见子提议道。
　　闻言，阎魔爱顺着提示望向菜单，一眼就注意到了那个鲜红无比的图片，双眼放光道：“我想要！”
　　“这次我请你，下次注意一些，可不能再浪费食物了哦。”
　　四谷见子拿出她的饭卡，为阎魔爱买单。
　　端来新的餐盘，阎魔爱拿起勺子，一口便吃了下去，仿佛火焰在口中燃烧，真的是……
　　“……ki磨叽！”
　　阎魔爱忍不住地说。
　　“很好吃对吧？我就说它……嗯？你刚才是不是发出了奇怪的声音？”
　　四谷见子正准备得意洋洋地说话，下一秒猛然察觉，阎魔爱刚才似乎说的不是“好吃”而是“好舒服”？
　　“好棒！”很有母亲的味道。
　　阎魔爱当即抬起头，望向四谷见子的眼神甚是满意。
　　虽然不知道具体发生了什么，但事情似乎正在朝向好的发展而去。
　　算了，她还是不要细想微妙。
　　四谷见子也只能蒙头恰饭。
　　……
　　吃过饭后，四谷见子又带阎魔爱逛了一圈体育馆、游泳馆之类的地方，毕竟这里好歹是市立重点中学，该有的设施一应俱全。
　　赶在午休结束前一刻钟，她们两人才回到教学楼，路过隔壁教室正门的时候，阎魔爱的脚步忽然停下。
　　“怎么了吗？”
　　四谷见子回身询问，只见阎魔爱的眼神正紧盯教室内一个寻常的男生。
　　很普通，没什么特别的地方。
　　“那个人类，离死不远了。”
　　阎魔爱轻声说了一句。
　　“你在说什么？他可好好的呢……”
　　四谷见子不禁嘀咕了下，随即想起，对方似乎归属于冥神，而当初彼岸花说过，冥神对死亡的感知格外奇特，因为那是祂们所独有的能力。
　　不会吧……
　　于是，她也别过头，望向那少年。
　　……
　　当下午第一节课的预备铃响起，坐在那间教室内的男生混混僵僵地起身。
　　在黑板一侧的课程表，赫然标注了下节是声乐课，抱着课本，那位男生准备前往楼下的音乐教室，然而由于视线低沉，一出教室的门险些与驻足在门前的阎魔爱撞在一起。
　　虽然反应及时，当即后退半步，然而脚步却未站稳，摔了个屁股墩。
　　男生抬头望向眼前的少女，很漂亮，也在得出这个结论时，他又自卑地低下头，并未再注视对方。
　　书本掉在地上，阎魔爱俯下身帮其捡起，随即归还男生。
　　“谢、谢谢……”
　　男生赶忙伸出双手接过，要多卑微就有多卑微，也在这一瞬间，他又悄悄抬起头，认真望向阎魔爱一眼，随即立马跑开。
　　“等一下啊，爱，你刚才说他离死不远，这句话到底是什么意思？”
　　目视那位男生的背影消失在走廊的拐角，四谷见子瞧见阎魔爱抬脚准备离开，当即出声追问道。
　　“他正在与冥府共联。”
　　闻言，阎魔爱回视向四谷见子，说出她的发现。
　　“呃？啊～可否再简单地说明一下？”
　　四谷见子感觉这是异常，再说道：“还有这件事情怎么解决？你不是‘阎魔’嘛，肯定知道些办法的，对不对？”
　　她丝毫不怀疑阎魔爱是逗她玩，因为对方看起来比彼岸花认真多了，完全是两个极端，也正因为如此，四谷见子才在意。
　　就算她并不认识刚才路过的男生，可对方看起来很健康，无病无灾，不论怎么想也不是早亡的命。
　　况且对方如今最多才十五岁，结果人生就即将终结。
　　这太荒谬了！
　　“并非冥府呼唤他，他的寿命余剩五十，可他却在呼唤冥府，即因如此，冥府也即将会回应他的请求，为他敞开黄泉的门扉。”
　　阎魔爱说出最终的结论。
　　“你的意思是，他自己不想活了？”
　　四谷见子沉默半天，才理解阎魔爱所说的究竟是何意思。
　　对此，阎魔爱没有回复，因为四谷见子已说出明确答案。
　　“可是为什么？”
　　四谷见子不禁按揉太阳穴。
　　“冥府对世间一切都是公正的，若有所求必有回应。”
　　“不不不，我问的不是这个，而是那男生为什么会想死？”
　　“……我不知道。”
　　听闻四谷见子提出的问题，阎魔爱也顺势想了一下，说道：“他的课本，是湿的，无数黑色的丝线缠绕他的身侧，我感受到了，那是充斥黄泉的幽怨、孤独与愤恨，这所有的一切都是诱因，使其与冥府共联的根源，他的性质正在进行基点的转变。”
　　闻言，四谷见子望向教室内的窗台，上面摆满湿透的书籍，就连书包同样被挂在旁边，那一瞬间，她明白了这一切。
　　“原来如此……”
　　屡见不鲜的欺凌，不论在什么年代，不论什么地区，这种现象从未不会减少，四谷见子一直都是知道的，而她也清楚，被欺凌的后果又是什么。
　　因为她也曾是那样的人，只是后来能看见妖魔鬼怪，以至于对他人失去了应有的恐惧，反而从那一阶层脱逃。
　　没错，是应该用“脱逃”这种描述。
　　所谓欺凌，永远不在少数。
　　甚至该反过来讲，不被欺凌的才是少数，前辈对后辈，同级对同级，想要不被欺凌只有成为欺凌者施以同样的暴行。
　　或者，就只能逃避。
　　“所以是为什么？”
　　阎魔爱反而询问四谷见子。
　　“不，那只不过是，比较寻常的事情。”
　　四谷见子觉得还是不要让阎魔爱知晓太多比较好，这种人世的恶意，不该让未经世事的“阎魔”轻易了解。
　　“只是寻常的事情吗？”
　　阎魔爱听取了四谷见子的话。
　　……
　　放学后，四谷见子还亲自送阎魔爱回家，不过在路上遇到了同样放学的奈奈生。
　　“小爱同学！”
　　奈奈生伸手抱住阎魔爱，询问道：“今天第一天上课，感觉怎么样？是不是很有青春的活力？”
　　“我不知道……”
　　阎魔爱依旧淡漠地回答。
　　“嘛、嘛，别担心，毕竟才第一天而已，再等几天后，小爱也会有自己的朋友，到时候自然就会感受到现世的美好。”
　　奈奈生十分理想道。
　　“前辈。”
　　四谷见子低声招呼了下奈奈生。
　　“……怎么了？见子。”
　　奈奈生别过头看向四谷见子。
　　“快看，那里有冰淇淋。”
　　四谷见子当即转移话题地说：“你们等我一下。”
　　应阎魔爱的爱好，四谷见子特地买了三支草莓味的，这才勉强支开对方的注意力，随即偷摸地与奈奈生讲述今天的事情。
　　“你说什么？爱注意到欺凌的现象？”
　　奈奈生神情也是错愕。
　　事实上，她与四谷见子的担忧一致，并且据她所知，阎魔爱是由黄泉的女神、伊邪那美特地为彼岸花创造，如今正是无垢之身，倘若就此沾染恶意，那可大不妙……
　　“就是这样。”
　　四谷见子点头说道：“所以我才不知道该怎么办才好。”
　　“所以你想要逃避吗？”
　　奈奈生也意识到四谷见子的想法。
　　“我不知道。”
　　四谷见子也很苦恼。
　　此刻已陷入两难的处境。
　　如若是寻常的欺凌，四谷见子必然不会去干涉，因为那样会连带她自己也无法幸免。
　　这并非冷漠，只是为了明哲保身。
　　可如今知晓那男生会因此而死，如果仍然站在边缘注视，一旦事件发生，届时就像是她亲手杀死对方一样。
　　那股罪恶让她无地自容。
　　“永远不要做视而不见的人，否则这件事会让你铭记一生。”
　　四谷见子所言的话，让奈奈生不由回想起半个月前发生的事，哪怕所有人都遗忘，甚至不曾知晓事件的“主谋”。
　　可她不行，奈奈生无法忘记那个向她嘶吼这世界的不公的小田切。
　　但她最终却什么也没有做成。
　　“我没有能力。”
　　四谷见子只知道她自己能够看到常人无法注视到的魑魅魍魉，却也只是“看”。
　　连半分反抗都难以做成。
　　“不，想要做的话，只需要站出来即可，这件事不论是谁都能够做到。”
　　奈奈生对四谷见子进行教诲，随即又道：“如果你真的无法做到，那就再来找我，我会协助你的，一定！”
　　态度严肃并且认真。
　　也许只是想要为此忏悔。
　　“我尽量……”
　　四谷见子想了一下，而后瞧见阎魔爱已经吃完冰淇淋，视线挪到她们的方向。
　　“吃那么多，小心头疼。”奈奈生走上前按揉了下阎魔爱的脑袋。
　　“……凉，但是不讨厌。”
　　阎魔爱望向奈奈生给予答复。
　　以物喻人，是一种格外高端的修辞手法，至少奈奈生还不认为现在的阎魔爱会使用这种描述。
　　“爱酱，我能问你个问题吗？”
　　四谷见子说。
　　“嗯。”
　　阎魔爱轻点了下头。
　　“如果，我只是说如果，我有一个朋友，她知恶却无所作为，任由恶事发生，并非没有能力，只是因为麻烦而不管。”
　　四谷见子已将“我说的不是我自己”这堆BUFF叠满。
　　“知恶而无为，是为小罪也。”
　　阎魔爱说的是冥界条例。
　　“……会下地狱吗？”
　　四谷见子不禁有些紧张。
　　“并不会。”
　　地狱还不至于如此匮乏业务，就视而不见这种小恶，就算真的想定罪，也不知道该具体投放哪个地狱，不过阎魔爱随后又说：“但是下辈子的转世一定不好。”
　　“啊哦～具体会不好到什么程度？”
　　这一次的提问，纯粹是四谷见子好奇。
　　“视而不见即剥夺视觉，往生将无法注视任何事物。”
　　阎魔爱淡然地说。
　　“嗯～这方面的限制应该不高吧？我觉得现在也没多少比例是盲人……”
　　四谷见子依旧抱有侥幸心理。
　　“不一定非得是人类。”
　　阎魔爱解释一句。
　　“这下连人类都不是了吗？！”
　　敢情是直接被怼进畜生道里面，四谷见子咽了口唾沫，分外慌张。
　　“小罪能被小善所抵消，若有大善，自会转为人道。”阎魔爱也好心地给予了四谷见子一个解决办法。
　　“是、是的呢，说的也对。”
　　四谷见子终于明白，那一句“勿以善小而不为”究竟是何意思，姑且是为了自己，这次拼了也要护住那个被欺凌的男生的性命，毕竟常言道“救人一命胜造七级浮屠”。
　　这不得存点功德？
　　为了下辈子还能成为人类。
　　……
　　赛河原神社，这里已俨然成为了奈奈生的新家，至于原先的御影神社，巴卫也已经吩咐两个鬼火童子打理。
　　“爱，今天的生活怎样？”
　　彼岸花亦开口问道。
　　“马马虎虎啦，毕竟小爱是第一天上学，花花你也是，凡事都不可太急躁。”
　　奈奈生刻意打断了彼岸花的话题，也是为防止后者知晓阎魔爱的所见所闻，万一让对方知道校内的坏事，指不定会出现什么事件。
　　“是吗？”
　　彼岸花也没追问下去。
　　“说起来，巴卫还没回来？而且雪丽又到哪里去了？”
　　奈奈生环视四周，周围的温度居然保持在零上十余度，由此可见，雪丽不在。
　　“雪丽稍微出去了会。”
　　彼岸花给予解释道。
　　“那好吧，小爱，跟我来，我教你学习，万一到时考试挂科，可是很麻烦的。”
　　奈奈生拉起阎魔爱的手腕回到房间。
　　半响后，雪丽出现在彼岸花面前，就好像紧随在奈奈生身后。
　　“怎么样？爱的一天。”
　　彼岸花直接地问，就仿佛雪丽知晓所有的事情一样。
　　而事实上，雪丽也的确知道。
　　在阎魔爱离开后，彼岸花就让雪丽跟随去监督，以防止出现意外的差错，当然更主要的原因还是后者无所事事，索性就派了出去。
　　SP级的实力，这是阎魔爱放大所有感知也无法发现到任何异常的存在，
　　“尚可，不过有件事，我觉得那孩子也许看到了不该看到的东西。”
　　雪丽将当时的事情也讲给彼岸花听。
　　“不必担心，那是她所必须经历的事物，人类的感情永远都是这么丰富，美好、丑陋，应有尽有。”
　　彼岸花没有在意，并继续道：“只有经历才能理解、共通，让她自己解决吧，不必过多干涉。”
　　“是，姐姐大人。”
　　雪丽听从吩咐。
　　实话实说，彼岸花对于阎魔爱也很惆怅，尽管后者的实力已至上级大妖怪的境界，然而本身却有瑕疵。
　　——
　　【真名：阎魔爱（SSR）】
　　【等级：55】
　　【属性：未觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：S】
　　【防御：A】——【速度：S】
　　——
　　这孩子，至今仍未觉醒。
　　未觉醒与已觉醒的上级大妖怪，简直就是两种截然不同存在。
　　或者说，在这世上根本就不该存在未觉醒的上级大妖怪，其本身就是驳论。
　　唯有觉醒才能够理解力量的真谛，也因此晋升，哪怕天赋异禀的种族，这依旧是不小的门槛，可阎魔爱不同，天生就是最上级冥神的黄泉之主的宠儿，抹除一切血脉的桎梏，硬是砸出一条崭新的规则。
　　可就算如此，倘若不觉醒，也无法迈进至更高的境界。
　　只是空有力量而迷惘的幼儿罢了。
　　倘若这是彼岸花自己的孩子，毫无疑问，她会选择放养，而非任其继承家业。
　　直到资质合格才会接回来。
　　可惜她是被委托照顾的那位。
　　……
　　次日，正午时分。
　　四谷见子与阎魔爱并肩走在一起，再次与昨日关注到的男生偶遇，双方相互对视一眼，随即就此分开。
　　没有任何意外的发展。
　　四谷见子的内心其实仍在迟疑，如此反复三日，她与阎魔爱才与那个男生产生一次真正交流的机会。
　　放学后的图书馆，为了让阎魔爱快速融入集体，四谷见子决定带对方加入社团。
　　体育类型肯定不合适，毕竟万一阎魔爱没控制好力量，不小心将对方灭了，这个结果她承担不起。
　　标准的文学社，社团活动室就在图书室的隔壁，四谷见子与阎魔爱来到此地借书，恰好遇见那个男生被一群人包围。
　　“快看，这小子居然还画了漫画，这都是什么啊？英雄救美？不觉得很老套吗？”
　　其中一个体格健壮的男生，从对方的书包翻出一摞画稿，还兴致勃勃地评价，却又故意扬声，让室内所有人都听的一清二楚。
　　“啊，勇人，谢谢你，你真是太棒了！”
　　甚至还故作别扭的腔调读台词，最后大声笑出了声：“哈哈哈哈！笑死我！”
　　被围在中间的男生颤抖着，气愤却又不敢说话，保持沉默是最佳的解决办法，只要忍住就能平安无事。
　　周围也无一人挺身而出。
　　害怕被麻烦缠身。
　　“住手吧。”
　　四谷见子瞥了一眼身旁的阎魔爱，如果让彼岸花知道，眼前的这些人正在玷污后者尚且朦胧的认知，只怕能把这座学校都扬了，心中又想起奈奈生前辈说过的话，这才站了出来。
　　“你们谁啊，有事？”
　　手拿画稿猩猩作态的男生给予回视，完全没把四谷见子放在眼中。
　　“这里是图书室，要保持安静。”
　　四谷见子试图与对方讲理。
　　“所以呢？！”
　　对方还特地喊道。
　　“你要知道，我可是文学社的，而我们的社团指导老师，是教导主任，那位大人现在就待在隔壁。”
　　四谷见子勉强做出镇定的姿态。
　　“你……”
　　果然，这句话一出，对方顿时不敢妄动，最后干脆丢出画稿，转身说道：“没劲，我们走吧。”
　　如同漫天雪花飞舞，那些纷飞的纸张好似寒冬的风，正在践踏一个人最基本的尊严。
　　……
　　经过一番短暂的接触，四谷见子终于知晓对方的名字、荻原学。
　　并不出众的相貌以及平庸的言行，这一切分明与他人没有半分不同。
　　阎魔爱俯身为荻原学捡起那一堆凌乱散在地上的画稿，亦如同三日前的午后，然而这次她却多说了一句话：“很好看。”
　　画稿上的女角色亭亭玉立，鲜红的秀发，居然还特地上了色。
　　阎魔爱关注到这一个角色，是她所钟爱的那一种。
　　“多、多谢。”
　　荻原学泣声地表示感谢，想哭，但又强忍下来，可语气还是无法掩盖心中的情绪，转身想要就此跑走，却被四谷见子一把揪住书包的带子。
　　“你是白痴吗？那帮家伙可还没有走远，自投罗网也该有个限度吧。”
　　四谷见子无奈地提醒一句，就迫使荻原学不得不停下脚步，于是她又伸出手拉着阎魔爱坐在一旁的位置，继续道：“坐下来，跟我们聊一聊如何？”
　　“……”
　　荻原学没有说话，但还是听四谷见子的话坐在对面。
　　“说起来，这些都是你画的吗？”
　　四谷见子指向那堆画稿。
　　“是的……”
　　荻原学回答的声音很弱。
　　“好厉害，没想到你一个大男生，在绘画这方面，倒是意外的挺不错。”
　　“……你、你真的这么认为吗？”
　　“当然了，对吧，小爱。”四谷见子特地征求了下阎魔爱的想法。
　　“我喜欢。”
　　阎魔爱如实说道。
　　鲜红的颜色，代表火焰的热情，以及生命基本的血液，与灰暗的黄泉呈两极分化，所以她很喜欢这色调。
　　“看吧，小爱绝不会说谎，她说很好看，就是很好看，这是不可否认的。”
　　四谷见子刻意没问有关于欺凌的事，因为她清楚，对于一个刚刚遭受此经历的人而言，随意开口就是在揭对方伤疤。
　　那是禁忌，这个世上没有任何人愿意提及自己的伤心处，那样只会让原本就已被破碎的内心，变得更散乱。
　　最好的办法就是转移话题。
　　让对方迅速从阴影中脱逃出来。
　　“多、多谢……”
　　荻原学小声地说。
　　“你难道就只会说这一句吗？”
　　四谷见子撅着嘴问道。
　　“……抱歉！”
　　荻原学顿时鞠躬。
　　“不不不，用不到那样，话说回来，你的画技这么厉害，没有加入绘画社吗？”
　　“我只会画漫画，那些艺术画对我而言，还是太高尚了，我画不出来，而且、而且这也只是我的一个兴趣。”
　　“真的假的？”
　　四谷见子也认真打量起画稿，虽然剧情是有些拉胯，但是画作质量还是蛮优秀的，至少没有多少崩坏。
　　妥妥一个技术宅。
　　沟通是最有效的解决办法，四谷见子再与荻原学深入探讨，得知对方的梦想，是想成为漫画家，而具体的原因则是，漫画家能够待在屋内十天半个月不出去。
　　真是不知道该说是敬业还是别的。
　　期间，阎魔爱一直坐在旁边，专注地盯着画稿，而后突然开口道：“剧情，好枯燥。”
　　“啊啊～果然还是有问题的。”
　　四谷见子借此说事，继续道：“想要成为一个漫画家，只有画技是不行的，如果剧情不达标，那也毫无意义。”
　　“我知道，可是我想不好。”
　　荻原学深深低下了头。
　　“没事的，这不是还有我们嘛，反正我们最近几天也闲来无事，帮一下你也并无不可，怎么样？”
　　四谷见子才没有问荻原学，而是直接看向阎魔爱，再问道：“小爱，你知道哪些有趣的故事吗？”
　　“以前，在我睡觉的时候，灯姐姐会为我讲故事……”
　　阎魔爱也给予回复。
　　正好，双方就这么一拍即合。
　　至于荻原学？他的意见根本不重要。
　　也正是以此为契机，双方有了明确交集，并且从次日开始，每到放学后，她们都会聚在图书室内，谈论漫画的事情。
　　……
　　这件事情，自然也传到彼岸花耳中。
　　“姐姐，这样放任不管真的没有问题吗？我总觉得有些不妥。”
　　雪丽试图进谏地说。
　　“哪里不妥？”
　　彼岸花反问一句，随即又道：“那孩子也有了第一个朋友，不是吗？”
　　“但那是个男的。”
　　雪丽谨记“男女授受不亲”这一条例。
　　“你在说什么？我所指的朋友，是见子，她做的很好，你没发现～爱最近的视线，时常落在那‘看得见’的女孩身上吗？”
　　彼岸花倒也觉得无所谓，倘若阎魔爱真与四谷见子搞在一起，她自然不会吝啬姬会。
　　“……是这样的吗？”
　　闻言，雪丽顿时被说服。
　　原来姐姐大人已经安排好了一切。
　　阎魔爱与四谷见子才是一对。
　　那么剩下的，不论是谁，都只会成为区区橘外人，这下让雪丽放心了许多。
　　……
　　视线回到阎魔爱这边。
　　且不论起因为何，四谷见子竟愈发觉得，她与阎魔爱很与荻原学十分得来，有许多话题可以交流。
　　荻原学绘画，阎魔爱提供剧情的素材。
　　至于四谷见子自己嘛，纯™混功德。
　　然而世间并非只有美好的事，四谷见子虽有意让荻原学从恶意的人生当中脱逃，然而那恶意却如影随形。
　　午休的食堂挤满了学生，荻原学点好餐后坐在偏僻角落，然而没过多久，前段时间那群男生再次围了过来。
　　“哟！这不是荻原嘛，最近怎么都没看到你来食堂啊？”
　　那个男生一把便勾住荻原学的脖子，随即又道：“独自一个人吃饭是不是很无聊？话说你怎么就点这么几样乏味的菜，我们来贡献下如何？就当做前段时间给你的赔罪。”
　　伪善的声音传来，只见对方把手中的可乐倒在荻原学的午饭中，还恶劣地说：“你不吃就是瞧不起我们。”
　　“够、够了啊……”
　　荻原学强忍畏惧的内心说道。
　　“你说什么？太小声了，根本听不见！”
　　那个男生还特地支起耳朵，让荻原学再说一遍。
　　“哈哈哈，这算什么啊？太好笑了。”
　　一旁还有他人附和。
　　闭上眼睛，双手捂住耳朵，想要与这世界彻底隔绝，所谓恶意，不论有多小，都能瞬间撕毁过往的美好。
　　“……”
　　也就在这时，身后站出一个黑发的少女，轻轻扯了那个男生的衣袖。
　　“……谁啊？！”
　　对方立马转回身。
　　与那对赤红双眸对视，仿佛跳动的心脏在一瞬间骤停，连呼吸都快喘不上劲，宛若沉溺海中……
　　阎魔爱如此紧盯向对方，只是一股无形的气势，最上级冥神的压迫感。
　　“走，我们走！”
　　那个男生回过神来，立马跑走，他不明白自己为何要害怕，可就是止不住那股情绪。
　　“为什么那种人会在这所学校？”
　　四谷见子也不禁嘀咕一句。
　　好歹是一所重点中学，却偏偏总是有一群莫名其妙的家伙混进来。
　　“因为他家很有钱……”
　　荻原学当然知道原因。
　　“……没事吧？”
　　四谷见子想要关心地询问。
　　“不，我没事，多谢你们帮忙。”
　　荻原学勉强地笑了一下，随即端起餐盘就准备离开，并说道：“我吃饱了。”
　　“他根本还一口没动。”
　　四谷见子又不是什么瞎子。
　　但是……
　　望向低头盯着麻婆豆腐的阎魔爱，方才的那一瞬间，她根本不敢站出来，还是对方径直走上前去解决问题。
　　“只有这里，有两个人的空位。”
　　阎魔爱似乎是在解释。
　　“……原来如此。”
　　四谷见子听闻阎魔爱的解释，也不知是否应该细想，依照她对后者的认知，对方既然都这么说了，那就代表当时也的确是这么想的。
　　真是单纯的孩子。
　　“对了，小爱，我很早就想问了，我记得前辈上学都是自带便当，为什么你没带呢？”
　　四谷见子问了下。
　　“冰冰凉凉的，我不讨厌，也不喜欢。”
　　阎魔爱说的自然是雪丽做的便当，而巴卫也不在神社，彼岸花虽然会做饭，却很少亲自动手，于是干脆就在学校的食堂吃。
　　“是这样嘛……”
　　四谷见子似懂非懂地说。
　　……
　　下午第一节课，荻原学坐在座位上，尽管午饭没吃，倒也不至于太饿，上完这节课就能放学归家，啊不，还要到图书室跟最近认识的两个女生交流漫画的事情。
　　那姑且是他心中唯一的慰藉。
　　与什么爱情无关，荻原学也不奢求那些，只想有个能够沟通的笔友就好。
　　“伊藤柆季，在后面不要jiao头接耳，起来回答一下这个问题。”
　　台上的老师突然开口道。
　　听闻这个名字，荻原学回过神来，熟悉的声音随之传来：“老师，你也知道，我不可能会的。”
　　没错，正是中午带头欺负他的那个男生，同班同学，听起来真是讽刺的称呼。
　　“你还不如让荻原来回答，刚才我瞅见他溜号来着。”
　　伊藤柆季揶揄地说。
　　“真是的，你先坐下吧。”
　　老师也没办法，因为伊藤柆季的父亲给予学校一大批赞助，不论对方犯什么事，都不是他们能干涉的。
　　随即，他又看向荻原学，顺便让对方起身回答刚才的问题。
　　也就在荻原学起身的那一瞬间，伊藤柆季丢了一把图钉到他的椅子上。
　　回答完问题，荻原学坐下身，顿时感受到一抹尖锐的刺痛，望向椅子上的钉子，他又回头看向故作毫不知情的伊藤柆季。
　　“……怎么了？”
　　伊藤柆季甚至还反问道。
　　把图钉都清理到桌内，荻原学依旧没有半点反抗。
　　不论怎么做都是徒劳无功，只能趴在桌上忍气吞声，双手紧握，却又无处挥舞。
　　……
　　放学后，图书室内。
　　四谷见子与阎魔爱等了许久，依旧没见到荻原学到来，百无聊赖之余，就听到一群路过的女生，在议论下午发生的事情。
　　“伊藤真是太过分了，居然把那么危险的东西拿来整蛊？还说什么恶作剧，根本就是在故意伤害。”
　　“那家伙一直都这样，我小学的时候和他一个学校，他还找了一群高中生，把同年级的学生打到医院去了。”
　　“嘛，只要别跟我们扯上关系就行。”
　　“说起来这次被他盯上的又是谁？”
　　“我记得他好像是叫荻原吧？平日里好像也不见得跟谁有过交流。”
　　“希望人没事。”
　　议论纷纷的声音渐行渐远，四谷见子终于意识到，当下决定是又出现了新的问题，于是站起身来，向阎魔爱说道：“小爱，我们现在一起去找那家伙。”
　　“他不在学校。”
　　阎魔爱说。
　　“你早就知道了吗？”
　　闻言，四谷见子当即诧异地问。
　　“学校里，没有他的气息。”
　　阎魔爱姑且算是一个最上级的冥神，哪怕被动感知，方圆千米都在侦查范围。
　　“那他去哪了，你知道么？”
　　“北边……”
　　“……我们走！”背起书包，四谷见子就拉着阎魔爱就往外跑。
　　……
　　河边，流水潺潺。
　　孤单的身影坐在堤坝旁的草坪，荻原学向水中游鱼望了许久，放空思想，只求内心得以片刻安宁。
　　“荻原！不要想不开！”
　　四谷见子的声音从不远处传来。
　　“嗯～四谷？”
　　荻原学回过神来，连忙起身。
　　“你、你先不要乱动，听我先说，不论有什么事情，你都可以跟我们讲，不要想不开，你还年轻不是吗？”
　　四谷见子气喘吁吁，试图劝解对方。
　　后面，阎魔爱提着两个背包，四谷见子于中道崩殂，对于女生，一千米就是极限，所以跑到途中就只能让她代劳负重物。
　　“四谷，你怎么在这？”
　　荻原学出声问道。
　　“啊这，我们是路过，反倒是你，荻原，你在这里做什么？”
　　四谷见子让荻原学不要在意细节。
　　“看风景，找灵感的啊……”
　　荻原学也理所当然地回答道。
　　“啊，是这样的吗？”
　　四谷见子顿时愣在原地。
　　“当然了，你不觉得这地方很好吗？风清水秀，在这里散心很不错。”
　　荻原学只是来散心，也仅此而已，随即再问道：“说起来，我刚才好像有听到，你在说什么‘别想不开’之类的话。”
　　“……嗯，是的呢。”
　　四谷见子其实沉思许久，最后还是决定把这一话题挑开，继续说道：“我们都知道了，下午，你好像出了些事。”
　　……
　　光影照在街边的长椅旁，四谷见子特地为阎魔爱买了鲷鱼烧，鲜艳的红豆馅，果然还是对其特攻。
　　做完这件事后，她才转过身与荻原学长谈近日之事。
　　为了能够挽救回一条想不开的生命。
　　期间，荻原学一直深深低着头，他不愿意去想这些问题，只要再忍受两年就可以毕业到其他学校。
　　到时一切都会迎刃而解。
　　只要忍受下来……
　　四谷见子其实也找不准真正的话题，只能不断安抚荻原学的情绪，并且说道：“所谓的人生，不论做过何等的事情，善恶、对错终会在死后被逐一清算，当然，我不是让你去自寻短见，你现在还有很好的生活，尽管某些地方的确不太如意，但你的画技真的很厉害，等到毕业之后，你就能当梦寐以求的漫画家，告别一切不趁心的困扰……”
　　“我知道、我知道，我从来都没有过那种想法了啦，你们真是太担心过头。”
　　荻原学露出一抹笑容，似乎是向四谷见子表示无碍。
　　反正一直以来，他都是这么走来的。
　　“都说了，我只是为了寻找素材，你们看我的画稿，正在做背景。”
　　说到这里，荻原学还从书包内取出本子，秋季的标志，漫天飞舞的枫叶着实迷人，只是还未上色，以及某些细节仍需处理。
　　“很好看。”
　　阎魔爱一向话少。
　　……
　　又是黄昏，她们才相继分开，目送荻原学离开的背影，四谷见子低下头向阎魔爱问道：“他真的没事吗？”
　　“缠绕的黑线正在减少。”
　　阎魔爱说出她所看到的事物。
　　“真的吗？太好了！”
　　四谷见子难得感到庆幸。
　　然而没过多久，她就高兴不起来了。
　　送阎魔爱回到赛河原神社，便瞧见彼岸花坐在鸟居上方，并调侃道：“你胆子倒不小，居然带着爱在外游荡这么长的时间。”
　　“啊、呃，这个……”
　　四谷见子才想起阎魔爱的身份，不是她能随便带出玩的存在。
　　这不，现在就被彼岸花“质问”。
　　尽管彼岸花态度还算和善，但在四谷见子眼中，却依旧是这一番可怖的模样。
　　以及，奈奈生还待在屋内，因此当下只有四谷见子一人，孤立无援。
　　怎么办、怎么办？
　　四谷见子倍感身虚。
　　“是我要去的。”
　　阎魔爱抬头望向彼岸花，继续道：“我让见子带我去的……”
　　“……是吗？也对，你好奇现世的事物，理应多去外面走走。”
　　彼岸花也不免惊讶了下，想不到阎魔爱会袒护四谷见子。
　　当然，这也是她想看到的现象。
　　“小爱～”
　　四谷见子立马抱紧阎魔爱。
　　“雪丽，安排鬼车，送她回家。”
　　天色已晚，正值逢魔之时，彼岸花将雪丽唤来，示意后者送四谷见子一程。
　　“是。”
　　雪丽现身，并拉来一辆幽暗的鬼车，数只狰狞的恶鬼就此待命。
　　“不、不用了！”
　　吓得四谷见子都快整出传统特“色”。
　　“带走。”
　　彼岸花挥下手，雪丽拉开车门，顺手就将四谷见子丢进鬼车里面，数只恶鬼立刻启程。
　　“不要啊！！！”
　　四谷见子发出一阵悲痛的喊声。
　　这是什么新世纪刑罚？！
　　“您是生气了吗？”
　　阎魔爱忽然深深低下头。
　　“嗯？”
　　彼岸花扭头看向阎魔爱，说道：“没啊，只是你不觉得很有趣吗？那孩子，果然玩起来还是很有意思的。”
　　“我都听见了啦，花花！你不是答应过我不会再对那孩子恶作剧吗？”
　　听闻动静的奈奈生从社内跑了出来。
　　见状，彼岸花瞥了一眼雪丽。
　　雪丽立刻会意，轻盈的身姿飘浮，径直地搂在奈奈生的雪白脖颈，冰冰凉凉，然而后者却没半分反应，显然也是习惯这种温度，随即她还说道：“奈奈生，我们回房间吧……”
　　“……啊？”
　　奈奈生还准备与彼岸花说几句话，然而却耐不住雪丽的东拉西扯，还是跟着回社殿中。
　　很好，这下嘈杂的声音也没了。
　　花影从朱红色的鸟居落下，彼岸花就这样站在阎魔爱身前，再说道：“爱，不必拘束，去做你想做以及认为必须做的事情，这就是你应当具备的‘自我’，无关于是与非，你要有独立的思想才能够真正得以成长，我想，恐怕你的母亲也是这么想的，对吧？”
　　彼岸花所指的“母亲”自然是伊邪那美。
　　“母亲……”
　　阎魔爱直视向彼岸花。
　　没有再多言，只是深思对方所说的话究竟蕴藏何等寓意。
　　自我以及独立。
　　阎魔爱从来没想过这些，她也只是想要听母亲的话而已。
　　做个乖孩子就好。
　　……
　　翌日，四谷见子经过一夜深思，想到了个办法，将问题从根源解决，只要让伊藤柆季能收手，就能间接根除荻原学的事情，于是她在上课期间回头与阎魔爱偷摸地说：“小爱我问你个事情。”
　　“……”
　　阎魔爱抬起头倾听。
　　“你现在能感知到隔壁的情况吗？”
　　四谷见子说的自然是荻原学所在的班级。
　　“……”
　　阎魔爱点了下头。
　　“告诉我，那个叫‘伊藤柆季’的家伙，现在正在做什么？”
　　“睡觉。”
　　“嗯哼哼～小爱，再问你个事，你的能力能让别人做噩梦什么的吗？”
　　“我可以梦中杀人。”
　　“能力学一学曹老板就行，你可千万别学曹老板那恶劣的爱好。”
　　四谷见子摸摸吐槽一句。
　　“？？？”
　　阎魔爱当然听不懂。
　　“OK，拜托你让那家伙做个让我自定义的噩梦。”
　　四谷见子突然坏笑一声。
　　“……可以。”
　　冥界的领域张开，此间一切都归阎魔爱的控制，而被容纳进来的四谷见子当即环顾四周倍感新奇，这就是里世界的模样吗？
　　“我该怎么做？”
　　四谷见子好奇地问。
　　“只要你想，什么都可以。”
　　区区“噩梦”的小事，对于冥神，等同于呼吸一般轻而易举，阎魔爱手把手教四谷见子如何操控领域。
　　“真是厉害！”
　　四谷见子开始布置场景，其实就是把教室整体给复制进来，随即将正在隔壁上课睡觉的伊藤柆季，直接拉进其中。
　　“……”
　　阎魔爱只是注视，不明白四谷见子想要做什么事情。
　　只是几分钟后，一切准备就绪，四谷见子轻轻拍手，就将伊藤柆季唤醒。
　　伊藤柆季睁开眼睛，周围空旷无比，墙上的时钟停止摆动，他却没有在意，只是感觉很奇怪。
　　起身，拉开大门，结果不论如何使劲却都无法撼动半分。
　　废话，因为四谷见子压根就没布置。
　　想了一下，她又在场景里面，加入了新的素材。
　　伊藤柆季回过神，突然瞧见教室内居然还坐着一个人，可给他吓了一跳，喊道：“你个混蛋！坐在那里怎么没声？”
　　“……”
　　那道人影却不说话。
　　“荻原！我喊你，你没听见是吧？！”
　　伊藤柆季径直地走上前，一把按在后者的头顶，随即又道：“到了午休怎么还不把我给招呼起……”
　　话音未落，伊藤柆季突然感觉到手中触感不太多久，总有一股悬浮的感觉，低头一看，果不其然，对方的脑袋被他提在手中，就好像彻底分离。
　　“……为什么？”
　　犹若首无的鬼影低沉道。
　　“啊！！！”
　　伊藤柆季一把将手中的头颅丢掉，然而其落在地面，却变成一枚篮球。
　　这是什么情况？！
　　见状，伊藤柆季自然心慌无比，而后跑到门前，继续拉动把手，甚至抬脚去踹，结果却一如既往。
　　啪、啪啪啪！
　　无数回声从四面八方袭来，伊藤柆季左右环顾四周，只见众多鬼手印记贴满墙壁，原本空白无物的黑板上，也写了一行血字。
　　为什么？！
　　就好像是在诉说他的罪孽。
　　这时，大门突然打开，因为四谷见子顺便做好了走廊的建模。
　　“……有没有人？！”
　　伊藤柆季拼命狂奔，走廊却在无限延长，不论跑多远，永远都会回到最初的门口，最后因为恐慌而望向窗外，直接撞了过去。
　　……
　　“啊！”
　　现世当中，伊藤柆季猛然惊醒。
　　“怎么了伊藤同学？”
　　老师特地过来问候了下。
　　“滚开啊！”
　　分不清状况的伊藤柆季一拳就砸了过去，刚才那股死亡的感觉，何其真实，他又别过头望向茫然的荻原学，最后干脆跑出教室。
　　而在隔壁，四谷见子瞧见伊藤柆季的身影出现在走廊，顿时笑道：“这下，他应该能够有所收敛一些吧。”
　　果不其然，在经过这一场噩梦的影响后，伊藤柆季次日就请了病假，而荻原学也换来了难得的安宁。
　　……
　　两天后。
　　“最近怎么样？”
　　四谷见子得意洋洋地询问状况。
　　“嗯，很好，我已经把这幅画的勾线全都做完了，接下来再微调一下，就能填色。”
　　荻原学以为四谷见子问的是这个。
　　“真好真好～”
　　四谷见子自然也不会向荻原学说出事实，只是双手抵在下巴，保持着满意的笑容。
　　“说起来，明天就是周末了。”
　　荻原学说道。
　　“嗯～时间过的蛮快的。”
　　身边有阎魔爱陪伴，四谷见子反而觉得，自己近段时间安逸的简直不像话。
　　“等到周一，这副画应该就可以完事。”
　　荻原学给出一个较为具体的时间。
　　“那你可要继续加油啊～”
　　四谷见子依旧笑颜道。
　　“说起来，你们喜欢什么颜色？”
　　荻原学又随手画了两下，然后让四谷见子和阎魔爱看，里面是三个人，勇者、神官以及魔法师，分别对应他们三个人。
　　“咦～”
　　四谷见子故作嫌弃地怪叫了一声，但随后还是说道：“我喜欢橘色的。”
　　“红色。”
　　阎魔爱拿起手中红色样式的笔。
　　“你可真喜欢红色呢。”
　　荻原学笑了，没有任何压抑的笑容，而后他又想起一个问题，问道：“对了，似乎我还不知道你的名字，只知道四谷同学称呼你为‘爱’。”
　　“阎魔、爱。”
　　阎魔爱简言地说。
　　“阎魔？好奇怪的姓氏。”
　　荻原学稍微注意了下，只是纯粹的好奇，待到下午四时，他们也从学校分开，下次见面也应该就是下周一。
　　“真好呢。”
　　这近乎成为了四谷见子的口头禅，想一想她都做了什么？挽救了一条无助的生命。
　　她都为自己感到骄傲。
　　离开学校，四谷见子顺便带阎魔爱到附近新开的中华料理店，里面的麻婆豆腐可是最为正宗的。
　　“好耶。”
　　阎魔爱一本正经地说。
　　……
　　另一边，难得高兴的荻原学，在离开学校还没多久，又被一群熟人拦在了车站前，而后拽到旁边的小巷内。
　　伊藤柆季以手扶额，想起前几日做的噩梦感到头疼，当天夜晚更是彻夜难眠，虽然心中莫名也对荻原学感到害怕，但是更多的，却是恼怒。
　　他居然会害怕这么一个没用的小子？
　　要是让别人知道，他还怎么混？
　　于是，伊藤柆季决定用最简单的方式解决这一问题，消除恐惧的办法，就是面对恐惧，于是他带人等了半天，才等到荻原学出来。
　　“哟，小子，我看你挺高兴，正好我们也想要乐一乐，不觉得最近少给了我们点什么？是不是？”
　　伊藤柆季伸出手，还搓了两下，显然是要收取保护费。
　　荻原学低下头，拿出钱包，却被伊藤柆季一把抢走。
　　伊藤柆季从不缺钱，但他享受这种乐趣，尤其对方就算告老师或警察，他也能用“我家有的是钱，还用得着做这种事？”，直接反驳回去。
　　然而这一次，伊藤柆季并不满足，只因为对方过于顺从，甚至没有应有的畏惧，这让他尤为恼火，于是嘴角上扬，继续道：“我看你最近这些日子，与几个女生相处的很近，她们看起来姿色挺不错，不打算介绍一下，让我们认识认识？”
　　“！！！”
　　闻言，荻原学讶异地抬起头。
　　比起他自己，四谷见子与阎魔爱反而更加重要，他怎么样都无所谓，但是……
　　他不能看其他人因为自己而出事。
　　“明天上午十点，你就约她们出来，至于剩下的事情，我们自己来做就行。”
　　伊藤柆季只给了荻原学一句话。
　　“不、不行！”
　　荻原学立马喊道。
　　“谁让你来插话了啊！”
　　伊藤柆季当即将荻原学绊倒在地，而后在恶狠狠地踹了两脚，后者捂着肚子，一时间竟站不起身。
　　“如果明天我看不见她们，而你又没来，那周一你就小心一点！”
　　伊藤柆季再补充一句。
　　说罢，便带着其他人离开。
　　书包掉在地上，里面的东西被全部抛出，就是为了看荻原学还有没有藏起来的钱，他弯下腰捡起那堆书本，抬头望向伊藤柆季背影的眼神，充斥着绝对的怨恨。
　　用于削铅笔的壁纸刀握在手中，荻原学咬紧牙关，憎恶正在骤升。
　　为什么，为什么……
　　憎恶不断滋生，仇恨掩盖理性。
　　为了不受伤害或不想伤害他人而自甘暴弃熄灭的内心之火如死灰复燃。
　　那一瞬间，荻原学感受到的并非畏惧乃至怯弱，而是极端的忿怒。
　　一昧的容忍已达到上限。
　　“不行。”
　　荻原学站起身，望向渐行渐远的伊藤柆季露出漠然的表情，继续道：“唯独这个，绝对不行。”

第四百七十九章人类，究竟是什么？
　　……
　　翌日，周末的初晨永远都是那么美好。
　　然而在城市之下所掩盖的幽影，却并未被曜日驱散。
　　反而因此无限拉长。
　　世间矛盾呈螺旋而交织。
　　所谓“高”，由“低”衬托。
　　所谓“善”，由“恶”对比。
　　所谓“生”，由“死”确定。
　　商业街的某处角落，伊藤柆季带人于此地等候许久，终见瘦弱的身影独自前来。
　　“你小子倒是挺乖。”
　　伊藤柆季按住荻原学的肩膀，笑着说道：“怎么样？那两个女生，何时才会到？”
　　“不、不是，我没有叫她们。”
　　荻原学颤颤巍巍地说。
　　“你说什么？！”
　　闻言，伊藤柆季一把将荻原学按倒在地，吼道：“这点小事你都办不好？！”
　　荻原学连忙蜷缩身子，用双手护住腹部，其中一只手暗自伸进兜内握紧一柄器具。
　　“现在，立刻，约她们出来！”
　　伊藤柆季几乎是在命令。
　　“我不要！”
　　荻原学喊道。
　　“哈？”
　　伊藤柆季顿时恼怒不已，一脚揣在荻原学背部，继续道：“你胆子变得不小了啊！现在居然还敢反驳我的话？给我打他！”
　　闻言，周围一群青年纷纷上前，对荻原学一阵拳打脚踢，后者不敢动弹，只是护住兜内某样东西。
　　伊藤柆季自然注意到这一幕，顿时笑道：“你带手机了对吧？也好，就由我来代替你给她们发条信息，你们应该也已经交换过了联系方式吧？”
　　“不、不要……”
　　荻原学低着头说道。
　　“……给我！”
　　伊藤柆季蹲下身子，伸手就要去抢，结果拽了两下居然都没把荻原学护着的东西抢来，于是更近一段距离，把手伸了进去。
　　一抓，却是坚硬的长条……
　　正当伊藤柆季还没反应过来之时，荻原学抬起头，脸上带着亢奋的笑容，隐约间居然有那么一丝浓郁的药味。
　　白光一闪。
　　荻原学双手握紧伊藤柆季的胳膊，随即再奋力一划，壁纸刀顺势便划开后者的脖颈。
　　竟然直接封喉。
　　“唔、唔！”
　　伊藤柆季张嘴想要说话，然而只有无数的血液喷涌，溅在荻原学干净的衣服上。
　　“杀人了！杀人了！”
　　见状，周围一群伊藤柆季的小弟顿时无比惊慌地逃窜，他们可没见过这种世面，自然也畏惧着。
　　……
　　赛河原神社。
　　彼岸花正为阎魔爱打理秀发，随即又道：“今天你和四谷见子一起出去玩，去好好看看这个世界，也许会让你受益匪浅。”
　　似乎是在暗喻什么，彼岸花却并未直言，而是与身侧的雪丽交换了下视线。
　　早在昨日，彼岸花就已知晓那个与阎魔爱有过几分交集的男生，再次遇到困难，且还在今日被约了出去。
　　索性，彼岸花就顺势让四谷见子与阎魔爱一并前往目的地“偶遇”。
　　彼岸花对事物的干涉不多，就仅限于别让当事人死掉即可。
　　当然，她所定义的“当事人”，归根结底也唯有四谷见子、阎魔爱以及荻原学而已。
　　至于剩下的家伙，她都不在乎。
　　“是。”
　　阎魔爱轻点下头。
　　“小爱，记得要注意安全。”
　　奈奈生真的把阎魔爱当做一个孩子，全然忘记后者比她自己还强，在不使用神器「曼荼罗密经」的时候。
　　离开神社，前往车站，阎魔爱与四谷见子约定集合，后者当即伸手喊道：“小爱，我在这里！”
　　清风扬起阎魔爱的头发，她站在人群中，周围却始终有一米的空地，那是被她所隔绝的安全空间。
　　四谷见子跑了过来，介入至这片空间内，顿时感觉人来人往的道路宽敞许多。
　　繁华的商业街，尤其在周末的时候，总会显得一副盛景，四谷见子在路边为阎魔爱买了一串冰糖葫芦。
　　反正消费届时会由彼岸花买单，反正她们只是出来玩的而已。
　　不过，彼岸花最后肯定会把账单直接寄到惠比寿府上。
　　走在路边，阎魔爱与四谷见子才堪堪逛了半个小时，她突然抬起头，说道：“我感觉到熟悉的气息……”
　　“是谁啊？”
　　四谷见子转回身问道。
　　“荻原。”
　　不止有荻原学，阎魔爱同时还感知到数道异类气息将对方团团包围，情况不太好，于是望向四谷见子，同时抬手指了方向，继续道：“在那边。”
　　“真是有够巧呢，我们快去看看！”
　　四谷见子拉着阎魔爱跑了过去，然而中途就被累瘫，说道：“方向没搞错，但是你能先告诉我一下距离是多少吗？”
　　“还有七百米。”
　　阎魔爱理所当然地说：“很近。”
　　“啊～～～”
　　四谷见子赶忙与阎魔爱讲解道：“七百米加上刚才的一千多米，从正常人类的常识而言属于‘远’。”
　　“……”
　　阎魔爱想了许久，明明只需要一瞬间就能到的地方，为什么会“远”？
　　“我们走吧。”
　　反正都已经跑到中途，四谷见子索性还是走过去，顺便问道：“说来荻原的位置有没有变动？”
　　“他还在原地。”
　　阎魔爱自然能够感知到。
　　走了七八分钟后，四谷见子突然瞧见前方有些混乱，随即听到一阵“萨日朗、萨日朗”的声音。
　　“血气，生命正在凋零。”
　　作为冥神的阎魔爱嗅到了异常。
　　“快！荻原还在里面！”
　　四谷见子当然不畏惧什么暴徒，毕竟此刻在她身旁的阎魔爱，就是最大刑罚机构、黄泉未来的话事人。
　　而且想起那边还有个熟人，四谷见子拉着阎魔爱跑了进去。
　　一片血污的小巷，荻原学坐在原地，居然止不住地笑出了声，他竟然将那个恶徒杀死，这可真是……
　　大快人心啊！
　　“……荻、荻原？”
　　迟疑的声音从一旁传来，四谷见子驻足在巷口，望向里面血腥的场面顿时捂住嘴巴感到一阵恶心。
　　“四谷？”
　　荻原学也愣在当场，笑容收敛，更多的是迷惘，他唯独不想让对方与阎魔爱看到现在的自己，可命运弄人……
　　阎魔爱也站在原地，瞳孔微缩。
　　在她的灵视内，无数暗色的丝线大量滋生而后被鲜血侵染成猩红结罗。
　　红色的，那本该是她最喜欢的颜色。
　　可是为什么？阎魔爱却感觉她的心中没有半分应有的喜悦。
　　“警察！不要动！”
　　一辆警车急忙地赶到现场，将在场的人都带到警局。
　　……
　　东京，警视厅内。
　　“毛利老弟，你怎么看？”
　　原本与毛利侦探喝茶的目暮警官，接管了此间的刑事案件，用了一个多小时调查出现场痕迹，再结合当事人的口供，他们也只得出了一个结论。
　　死者伊藤柆季事前欺凌同学荻原学，并且抢夺后者的随身物品，在此期间拿到了凶器，后者自我防卫，致使其身亡。
　　应属防卫过当。
　　“问题在于，荻原学为什么会持刀？”
　　毛利侦探想了一下，继续道：“根据死者其他同伴描述，他们事前把荻原学约来，那么对方很有可能存在预谋杀人的倾向，毕竟久积成怨，以及他的血液化检报告，有少量类似于兴奋剂作用的药物。”
　　“也有可能是防卫。”
　　目暮警官补充道。
　　“在现场，还有两个当事人，她们似乎被吓得不轻。”
　　毛利侦探看向审讯室内，此刻里面正坐着两个女生，一个害怕的不行，另外一个则仍然面无表情。
　　四谷见子与阎魔爱正在接受审讯，后者虽可以用能力避开这一切，但她还是坐在此地，连她都不清楚自己此刻的想法。
　　只是在想那些红线。
　　她不喜欢……
　　“不用太紧张，你们也属于受害者，我们知道，事前那些人意图对你们施行不轨，不过我还是不太明白，荻原学似乎并未听从那些人命令，因此也没约你们出来，可你们却还是出现在现场，请问有什么其他的原因吗？”
　　一名和蔼的女警问道。
　　“只是，碰巧。”
　　四谷见子不由往阎魔爱身上靠了一下。
　　显然心底也十分害怕，作为普通人，亲眼瞧见凶杀案现场，就算平日见惯了妖魔也难免恐慌。
　　“碰巧，这样吗？”
　　女警记下这些，又问：“再问一下，你们了解荻原学吗？”
　　四谷见子低下头没有回答。
　　“他喜欢画画，我喜欢他的画。”
　　阎魔爱凝视向对方的双眸。
　　“那平时有什么异常的行为？”
　　女警继续问了几个问题。
　　“他还活着，异常。”
　　阎魔爱觉得所有活人都是异常。
　　可女警却不这么理解，只当荻原学平时在学校也是被欺凌多了，这才有了今天的事件，真是让人提不起心调查的事情，这让她也回想起自己上学时的经历。
　　“我跟你们讲！这件事没完！我儿子平时从来没惹过任何的事情，他一向乖巧，肯定是对方的错。”
　　与此同时，外面又传来一阵喊叫，一个华贵的妇人走了进来，根本就没正眼去瞧周围的警察。
　　“这是荻原学的母亲？”
　　毛利侦探问。
　　“不，这是死者的母亲。”
　　目暮警官摊手说道。
　　“真的假的……”
　　毛利侦探都不知该说什么好。
　　“这位女士，我知道你现在很激动，但是你听我们说，事情的起因在于你儿子对他人以暴行，才酿成了这一案件。”
　　目暮警官走上前与其理性对线。
　　“不可能！绝对不可能，我说过的，我的儿子不是那种人，再者说，就算我儿子打架，为什么只打那个小子，而不是别人？肯定是他自己的问题，跟我儿子没关系！”
　　那位妇人胡搅蛮缠地说。
　　“……果然。”
　　那位女警从审讯室出来，继续道：“又是这样的事情。”
　　“哟，这不佐藤嘛。”
　　毛利侦探向对方打了声招呼。
　　“小五郎，保持距离，咱们不熟。”
　　佐藤美和子刻意退了半步。
　　“里面的情况如何？”
　　毛利侦探望向审讯室内。
　　“很奇怪，说不上来的异常，虽然情报都拿到，但我感觉当时问的就好像不是人。”
　　佐藤美和子回视阎魔爱。
　　“偶尔会有这种事。”
　　毛利侦探也没过多在意。
　　挞、挞。
　　干练的脚步声传来，银发的身影不知何时站在警局门口，佐藤美和子立刻行礼。
　　“嗯～是你。”
　　毛利侦探当然认识对方，正是当初在极道火拼案时遇见的SAT成员、御景巴卫。
　　“今天送到这的两个女生在哪？”
　　虽然是问，巴卫却径直看向审讯室，随即打开门，说道：“你们回去吧。”
　　“你是……”
　　四谷见子认出对方是彼岸花身边的人。
　　闻言，阎魔爱起身，准备离开。
　　“她们也跟我儿子的死亡有关是吗？为何她们就能离开？这两个贱……”
　　那个妇人注意到四谷见子这边的事，立马走上前，显然她的精神状态已经凌乱。
　　然而话还没说完，巴卫就瞥了一眼对方，好似被扼住喉咙，但最后还是留了对方一命，因为彼岸花有过交代，这件事将全盘由阎魔爱亲自处理。
　　……
　　巴卫在将阎魔爱与四谷见子带出来之后，就消失在别处。
　　回去的路上，四谷见子魂不守舍，阎魔爱瞥了一眼对方的侧颜，而后跑到路边拿来一串章鱼烧。
　　“这是给我的吗？”
　　四谷见子感受到些许热量。
　　“没事的。”
　　阎魔爱的回复很简短。
　　“那个，姑娘，你还没给钱。”
　　那边的摊主和善地说。
　　“抱歉抱歉。”
　　四谷见子立刻过去付钱，却因为这一插曲而稍微恢复了心情。
　　送阎魔爱回到赛河原神社，四谷见子却没离开，因为心中仍有恐慌，以往她不敢靠近的地方，如今反而成了绝对安全的庇护所。
　　彼岸花也没赶走对方，而是为对方安排了一间空房，顺便让奈奈生帮忙安抚，人心就是脆弱，连生死都见不惯。
　　阎魔爱坐在参道下的台阶，神情未变却与往日有了区别。
　　“在想什么呢？爱。”
　　彼岸花在其身后轻声呼唤。
　　实话实说，她也没想到今天的发展会如此劲爆，本以为只是一场美救英雄的戏份，谁知人心莫测。
　　所谓人心，是神明也看不透的事物。
　　“……我不知道。”
　　阎魔爱也不清楚内心的情绪，至今她也只明白“喜欢”与“不喜欢”。
　　“你的内心有疑问，问出来吧，或许我能为你解答。”
　　彼岸花坐在阎魔爱的身边。
　　“人类，究竟是什么？”
　　阎魔爱从根本上产生困惑。

第四百八十章所谓宵迦
　　……
　　“我不明白，这里并非地狱，却存在唯有地狱深处才生出的结罗之线，它们交织、分错化作蛛网，相互憎恶、仇恨与嫉妒。”
　　阎魔爱望向彼岸花，询问道：“为何人类无法共通？为何他们非要互相伤害？明知这是一条绝路却要径直奔向前方？”
　　“因为他们很蠢。”
　　彼岸花直接了断地说：“人类就是这样的生物，愚昧、无知，相互矛盾，纵观万千年的历史，他们从中所学到最大的教训，就是他们永远学不会任何教训，重复着一遍又一遍早已发生过无数次却仍在循环的事情。”
　　“人类，明明是群居生物，而离群的个体甚至无法生存，却又彼此相互伤害。”
　　阎魔爱不能理解，也许他人并不曾知晓，可她透过那交织的“蛛网”却得知一切。
　　猩红的丝线，代表荻原学从主观意识上将伊藤柆季杀死，无情地，毫不犹豫地，剥夺了一条性命。
　　这是错误的。
　　可她却无法说出这句话。
　　因此而感到迷惘。
　　“因为他们在本质上仍是野兽，尽管自诩万物之灵，却连‘灵’的真谛为何都不清楚，试图以所谓的‘理性’掩盖弱肉强食的真理，创造虚假的公正，实则只是将这一条法则更加残酷的展露。”
　　彼岸花把手放在阎魔爱的脑袋上，轻轻地按揉了下，继续道：“所谓人类，是精神情感复杂的生物，时常不满于现状，具有自我欲望及较其余生物具有更高的自我欲望表达能力的生物，因此而构建文明、推动文明，也因此而破坏文明，阻碍文明。”
　　“他们时常愤慨于现实，拥有价值观且较其余生物拥有更高的，以此改变现实的能力的生物，时常制裁无理不公的怨恨，亦时常孕育无理不公的埋恨。”
　　“他们承接了先祖生存的智慧，因此对于可怖之物心存畏惧，故而对不可控的事物企图逃避，换来心灵的慰藉或躯体的安全，同时将自身引入不可挽回的境地。”
　　“害怕于犯错所要承担的重量，又恐惧于惩罚所带来的痛楚，全身心染尽愤怒与欲望的颜色。”
　　“人类，本就于狭缝中前行，却又如此被情绪所遮蔽双目，因此终曲只余满身疮痍。”
　　“这就是所谓的人类。”
　　……
　　“我不明白。”
　　阎魔爱根本没有听懂。
　　“无需明白，也不必明白。”
　　彼岸花认真地说：“不要妄图去理解人类这种生物，他们的存在连同众神都为之迷惘，也不要妄图看破人性，人性如深渊，恶意甚至污染纯净。”
　　“……他为什么要这么做？”
　　阎魔爱提出这一疑问，继续道：“为什么非要复仇？他的恨意，我感觉到了，可是明明还有许多办法。”
　　“若不复仇便走投无路，若不复仇怨恨便无法消除，只是这么一个简单的道理。”
　　“但即使复仇也得不到幸福。”
　　“不，爱，不能这么想，所谓善恶是非，永远都是相对的概念。”
　　彼岸花伸出纤细的手，一片落叶飘在她的掌中，她向阎魔爱说道：“正，是善，反，是恶，然而善恶从来都不是二极现象，看到中间的经络了吗？这一狭小的区间，介于善与恶的正中，非善非恶，既善既恶，绝大多数人类都生活在这片拥挤的地方……”
　　“非白，非黑？”
　　阎魔爱歪了下头。
　　“中庸之道，就是人之道。”
　　彼岸花继续解释地说：“那个人类，真正想要的并非幸福，而是摆脱如今不幸福的生活而已。”
　　“……”
　　阎魔爱试图理解，但是脑阔发热，显然是CPU运行过载。
　　“……一道之冥途，二笼之残镜，三鼎之岔路，爱，你应当自己去体悟，直至你能明白这一切的时候，便去化身宵迦，为你所钟爱的人类守夜。”
　　彼岸花轻拍阎魔爱的脑袋。
　　夜话就此终止。
　　回到社殿，在奈奈生的一阵安抚下，原本心态崩溃的四谷见子可算稳定下来，压力减小致使身心疲惫，直接睡了过去。
　　“想不到见子酱和小爱，今天在外遇到了这种事情。”奈奈生唯恐给两个孩子留下心理阴影。
　　当然，奈奈生的内心也不好受，四谷见子之前曾与她有过探讨，若是当时就强硬地介入恐怕就不会酿成当下的祸事。
　　为了不被伤害而去伤害他人。
　　已经无法辨别出对与错。
　　“睡觉……”
　　阎魔爱跟彼岸花走进房间，结果没过三秒就被后者提了出来并丢到隔壁四谷见子房间。
　　“我不睡觉。”
　　彼岸花可没这一需求，她还有一些事情要处理。
　　门被关死，阎魔爱坐在地板上，望向前方裹紧被子，神情仍显得不安的四谷见子，索性直接钻了进去。
　　鼻子轻嗅两下，她闻到对方的身上，带有些许彼岸花残留下的气息。
　　姑且能当做替代品来使用。
　　……
　　“……啊！”
　　次日，四谷见子睁开眼睛，就瞧见阎魔爱朦胧的身姿压在她身上，难怪昨天总感觉好似鬼压床。
　　“嗯？”
　　阎魔爱闻声醒来，里衣就此滑落，显露出白皙而柔嫩的肌肤，半遮半掩的身段，都具备超过常世的美感。
　　“抱、抱抱抱歉！我不是故意吵醒你的，你继续睡？”
　　四谷见子思维突然错乱。
　　“唔～”
　　阎魔爱坐起身，随即再伸开手。
　　“抱？”
　　四谷见子不禁歪了下头。
　　“她的意思是让你帮她穿衣服。”
　　彼岸花站在窗外说明道。
　　“啊！”
　　四谷见子又被吓了一跳，问道：“你、你你什么时候来的？”
　　“从你‘亚麻跌、亚麻跌’的时候。”
　　彼岸花似是有在认真地与四谷见子描述。
　　“我绝对没有这么喊过！”
　　四谷见子当然知道彼岸花在戏耍自己。
　　“谁知道呢～”
　　彼岸花也没多言，只是继续说道：“不过有件事情，需要你来解决，奈奈生和雪丽已经出门逛街去了，所以你要负责打理爱的事情，首先就是帮她穿好衣服。”
　　“我……”
　　四谷见子回头看向阎魔爱，后者仍在原地等待她的动作。
　　算了，她还是不说了，这个世界到处充斥对于普通人的压迫。
　　普通人何时才能真正站起来啊？！
　　拿起那件仅是看外表就格外华丽的和服，四谷见子将其披在阎魔爱的身上，又忍不住地问了一句：“这件衣服哪里做出来的？看起来就好厉害。”
　　“是母亲送给我的。”
　　阎魔爱解释道。
　　四谷见子看向彼岸花，后者身上似乎也是同款和服，母女装？
　　“……看我干什么？”
　　彼岸花当即注意到这一抹异常视线，于是反驳道：“爱说的是母神伊邪那美，你该不会没有听说过这个名字吧？”
　　“啊咧，是那一位黄泉女神？”
　　四谷见子为阎魔爱系紧束带的双手，顿时颤抖了下。
　　“没错哟，所以你要照顾好小爱，如果你业绩尚可，我可以考虑给你转正，死后去顺便当个冥府公务员，一万年起步的铁饭碗。”
　　彼岸花故作“语重心长”地说。
　　“真的吗？”
　　四谷见子顿时心动了。
　　“看你的表现。”
　　起初，彼岸花只是在开玩笑，但既然对方当真，那她捎带一程也无妨。
　　反正冥府是她家。
　　恰好整个机构都缺人，趁此机会收纳部分看得上眼的家伙，以后就能组成家族产业。
　　……
　　“小爱，中午想吃什么？”
　　“有没有觉得很热？”
　　“真是的～你的衣服又乱了。”
　　周末的这一整天，四谷见子都不断围绕在阎魔爱的身侧，不时帮后者打理周遭的事物，俨然成为一个女仆，并且兴致勃勃。
　　想起死后就能过上无忧无虑的生活，如果业绩达标，还能升职加薪，迎娶白富美，最后走上亡灵巅峰，内心顿时有点激动。
　　当然，激动归激动，四谷见子可还没忘记昨天发生的案件。
　　为了明确那件事的后续，她们特地找到了正在执行隐秘任务的巴卫。
　　却见对方此刻正坐在办公室打游戏。
　　“啊～啊！你们怎么来了？”
　　巴卫连忙关掉屏幕，故作正经地问。
　　“啊这……”
　　四谷见子说出她们来访的目的。
　　“你问那个人类的情况？其实还好，防卫过当，再加未成年，基本上不会有太大问题，连牢都不用做，如果你们想的话，还可以改成无罪，甚至死者自杀，这点能力我还是有的，只要一句话。”
　　巴卫指向桌子另一旁的固定电话。
　　“不、不用那么麻烦！”
　　四谷见子连忙制止住巴卫的行为，虽然她同情荻原学，可杀人就是杀人，她也同样敬畏司法。
　　况且也没恶意判决，这样的结果对她而言已是很好，也没有必要再改，倘若司法被随意践踏而失去应有的公正，四谷见子的内心反而不好受。
　　“随你们便，如果无事还请离开，我这边可是很忙的。”
　　巴卫还要继续打游戏，方才挂机指不定给队友添了什么麻烦。
　　“是、是。”
　　四谷见子只好带着阎魔爱离开。
　　在她们出门的那一瞬间，巴卫打开屏幕，随即调出另外一个界面，那是整个东京的监控画面。
　　而这，才是他被彼岸花吩咐做的事，透过这些人类造物监视某一个“人类”。
　　……
　　亲眼去看，自行感悟。
　　阎魔爱承接彼岸花的“命令”，在人世中徘徊，说白了就是让四谷见子陪她逛街。
　　直至周一，伊藤柆季的死讯传遍校园。
　　近乎无人愤慨，只言死得其所。
　　毕竟对方恶劣的行径早已深入人心，只是令人没想到，出手的人竟是荻原学，那个平日不善言谈，只做在边缘位置的老实人。
　　“果然老实人就是可怕。”
　　一个女生窃窃私语。
　　“嘛，听说是防卫过当，而且还是伊藤先威胁荻原的，要我说，伊藤就是逊啦。”
　　少数人甚至以此为玩笑。
　　闻言，四谷见子转回身瞥了一眼阎魔爱的反应，后者只是望向窗外灿烂盛开的十月樱，好似并未受到影响。
　　“我不喜欢。”
　　那一片深粉色的樱花，映射阎魔爱赤红的双眸，她说道：“非白非红，反而介于这其中杂乱无比，不够纯粹，我讨厌它。”
　　这是阎魔爱一贯借物喻人的修辞手法。
　　“小爱，小爱，你看，我觉得你对这个，或许会感兴趣。”
　　四谷见子听懂阎魔爱想说的话，却也不知如何转移话题，只能从书包内将原本预计中午交给后者的苹果拿出。
　　“……”
　　阎魔爱伸出双手向四谷见子讨要。
　　“哟西、哟西。”
　　果然，这一招勉强转移开对方的注意力，四谷见子方才松了口气。
　　终于熬到放学，她便拉着阎魔爱离开学校准备去到清静的地方，然而校门前，一辆警车明晃地停在道边。
　　元胖的目暮警官站在车边，瞧见四谷见子以及阎魔爱的身影，立刻挥手示意了下。
　　“请问，怎么了吗？”
　　四谷见子蹑手蹑脚地走上前去，以为她们当时在审讯室内知情不报的事情被识破，内心自然有点怂。
　　“有件事情，御景先生让我来转告你们，其实这件事你们本不该知道的……”
　　目暮警官有些困扰。
　　“巴卫先生？”
　　四谷见子疑惑了下。
　　“荻原，在看守所自杀了。”
　　目暮警官觉得这个消息对两个小姑娘而言着实残酷，可架不住官大一级压死人，更何况那个叫“御景巴卫”的家伙，还是上面特派的警视监，分明前段时间还是SAT的成员来着。
　　“……你说什么？！”
　　四谷见子顿时诧异道：“他、他怎么可能会自杀？他明明好好的，为什么？”
　　“具体原因不明，不过应该跟心理压力有部分关系，在最初的检验里，他曾含服过类似兴奋剂的药物，但是药效过去后，他一直处于精神崩溃的状态，在今天中午，他自杀了。”
　　目暮警官将过程说出，随即又从车内取出一个文件，继续道：“这是他当时在看守所内留下的东西，虽然也有遗书什么的，不过署名写的都是他的父母，唯独这个……”
　　打开文件，里面只有一张彩色的画。
　　漫天飘散的绯色枫叶下，两个清纯的少女坐在清澈的河边，她们相互笑颜。
　　就好似期间从未发生过任何事情。
　　四谷见子认出这背景，或者说这一张纸，都是当初荻原学所绘出的初稿。
　　画中本该有三个人，如今只剩两个。
　　分明美满，却又好像残缺之物。
　　在这幅画的背面，只有一行小字，并非是署名，只是一句话。
　　「如果说死后就能裁定生前的一切，我希望我这一生能由公正的阎魔审判，谢谢。」
　　“……那个笨蛋！”
　　四谷见子忍不住吼道。
　　她清楚记得，自己当初与对方说过类似的话，那本书四谷见子的安抚之言，荻原学却以此为真，尽管这是真的没错，可居然只是因为这样的理由就断送生命。
　　到底是怎么想的啊？那个笨蛋！
　　红色的，画中飘落的枫叶是红色的，黄昏亦是红色，都是阎魔爱最钟爱的，可是为何？
　　“我不喜欢。”
　　阎魔爱说出了这一句话。
　　分明是红色，却不是她喜欢的红色。
　　她看不出其中的美感，唯有骷髅般惨败而破败的陋相。
　　所以，阎魔爱不喜欢这幅画。
　　一如既往的借物喻人。
　　……
　　PS：宵迦，宵即夜。
　　夜迦的意思为（为死者）守夜。
　　……
　　PS2：推书
　　《与舰娘的旅途》
　　★ 2019年度最佳新人新作
　　（看这本书的人，不管是打捞还是建造全部都出货啦！）
　　——与舰娘的旅途，是樱花色的梦。
　　寻回流，无毒，治愈，悠闲，欢迎入坑。

第四百八十一章地狱少女初体验
　　……
　　“人世间称之为缘分的丝线，纠结缠绕，宛如那脆弱可悲的彼岸花，愤怒、感伤，终日以泪洗面。”
　　“为了一己私欲而去无限制的放纵自身的贪婪、愤怒、恐惧等情绪肆意伤害他人，并用听上去大义凛然的谎言来掩盖、模糊事实亦或语言控制被害者。”
　　“诸如，你之所以被暴行，以及你之所以作为被害者其实都是你自己的错误，这些暴行只是你犯错应得的惩罚。”
　　“以罪孽掩盖罪孽，怨恨由此而生，终遭被害者不惜自身坠入地狱的代价，也要将对方流放地狱的因果。”
　　“此谓，害人终害己。”
　　“终归冥途一道。”
　　鲜艳的赤色之花盛开在她的手中，彼岸花端坐于主殿的御座，为阎魔爱讲述人世之理，苦海沉沦，无涯亦无舟。
　　“飘忽不定的罪孽之影啊，可悲的宿命，迷失的道路，因憎恨和被憎恨而破碎的两面镜子，亦是双重的枷锁，在交错的时光和黑暗中浮现。”
　　“看到了吗？破碎的残片上所映照的身影模糊而支离，更无法看清对方的真实样貌乃至思念，纵绮丽之花，由此映照出的，亦只剩下狰狞的面纱。”
　　“这不可控的情绪，化身为束缚两者迈向未来的枷锁，被此束缚的人们，唯有在地狱与人间地狱这二重地狱中徘徊而迷失。”
　　“怨恨，痛苦，嫉妒亦如鼎之三足。”
　　“三者三途三岔路，分离之路，也曾是为守护之路，这一枕南柯的黄泉之梦，衣皱纷乱即三鼎，阿鼻之宴永不散席，撕裂时间，敞开门扉。”
　　“然，梦仅为梦，若将全身心都托付在这宛若‘胎儿之梦’的无意识中，人类亦与浮萍别无二致。”
　　……
　　“所以，我想要成为地狱少女。”
　　阎魔爱似乎理解了这一名词的蕴意。
　　“那么，你的立场是什么？”
　　彼岸花严肃地问。
　　“作为第三方的公正。”
　　阎魔爱给予回答。
　　凌驾于彼此双方之上的绝对司法，这就是所谓“阎魔”存在世间的意义。
　　“oh～那就让我好好看看，你能做到何种程度。”
　　彼岸花倚在御座之上，随即又道：“予以午夜零时的帷幕下，为苦痛哀嚎之人洗刷不能昭雪的怨恨。”
　　“……”
　　尽管阎魔爱没有回话，但那双眸中的神采却已表明她的决心。
　　“另外一件事就是……”
　　彼岸花别过头，望向旁边二度遭受打击的四谷见子，后者此刻仍在怀疑人生，当初才被奈奈生给照料好的情绪，如今再次崩溃，于是她继续道：“见子，你就继续协助爱吧，这是我的吩咐。”
　　“……我？打咩哟，我不行的。”
　　四谷见子觉得自己毫无协助的能力。
　　“不、不不，对于一个绝对理性的神明，充斥诸多感性的人类所提出的繁琐建议，存在一定程度的参考意义。”彼岸花钦定四谷见子作为阎魔爱的协助。
　　“等等，你的意思就是让我去捣乱呗？”
　　四谷见子立刻会意，尽管彼岸花的说法是挺好听，可她明白，对方就是让她跟在阎魔爱身边拖后腿。
　　“我可没这么说过，还是说，你想让小爱独自去做这件事？真的假的？到时候搞出啥事我可不管。”
　　彼岸花顺便给了四谷见子一个提醒，随即又道：“小爱做事，可是只讲契约，而不会去干涉任何结果，你好好看着爱的眼睛，还能再说出‘亚麻跌’这种话？”
　　闻言，四谷见子不由看向阎魔爱，而后者此刻也紧盯着她。
　　尽管阎魔爱的心中已做下决定，可是独自行动什么的，果然还是不太行，她也想要一个类似雪丽姑姑对母亲那样忠诚且可靠的帮手。
　　期待。
　　双眸似乎放光，简直闪瞎四谷见子眼睛，她也只能说道：“好吧好吧，我知道了，我会协助小爱做事的。”
　　事实上，四谷见子对于裁定他人罪业一事并无排斥，如果这能让世间秩序变好，或者让世人能够理解相互伤害并不会带来任何好处的这种事，她也想……
　　成为新世界的卡密！
　　于此，地狱少女的传闻初现。
　　……
　　“……呐，你知道‘地狱通讯’吗？只有午夜零时才能够访问的网站，据说只要在这里填写无法平息的怨恨的话，地狱少女就会出现将你所怨恨之人打入地狱的深渊。”不知从何而起，却成为了新的都市传闻。
　　无数暗色的丝线，交织在阎魔爱的身上，她握紧四谷见子的手，让后者也能看见，这些就是世人留下的罪业。
　　哪怕红莲业火也无法燃烧殆尽。
　　无时不刻不在滋生，如同疫病一般，不断扩散、成长，最终一发不可收拾。
　　在阎魔爱行动之初，雪丽也悄悄地凑近到彼岸花的身侧，低声说道：“姐姐大人，最近似乎有人盯上了小爱，那个伊藤什么的家伙，她的父母雇佣不少人尾随在后方。”
　　“oh～标准的都市文套路，我懂，不过也没必要这么麻烦，雪丽，以你我现在的地位，根本无需亲手解决这种小事。”
　　彼岸花从御座下来，继续说道：“我们去野餐一顿如何？”
　　“野餐？当然可以，我这就去准备。”
　　雪丽当即领命，着手准备材料。
　　于是乎，当天下午……
　　“哇啊啊啊啊！太感谢您了！居然请我们恰饭！”
　　惠比寿小福激动万分，坐在一旁的大黑却以手扶额，问道：“阁下有什么事情需要我们帮忙？”
　　无事不登三宝殿。
　　大黑还是懂这一道理的。
　　“没啊，只是感觉今天阳光正好……”
　　正当彼岸花准备解释道时候，天边忽然间传来一声惊雷的闷响。
　　——轰隆隆！
　　天色阴沉显然是即将要下雨。
　　“嗯～今天好像是建御雷神值班。”
　　惠比寿小福想起这件事。
　　“……稍等一下。”
　　彼岸花举起神器「冥夜星辰」，显然不是遮雨用的，因为这是阳伞。
　　——魔炮·役满·天和！
　　微光宛若星辰迸发，击穿云层归还天地以明朗。
　　隐约之间，似乎听到天上传来一句“哪个混蛋？！”的喊叫声。
　　当然，彼岸花与惠比寿小福都没在意。
　　“我就说嘛，天气又晴朗了。”
　　彼岸花收回神器，随即重新坐下。
　　“虽说我理解咱们是野餐，可为何非要在别人家的建筑工地里？”
　　大黑环顾四周的景象，尽是一些未完成的建筑楼群，而他们就坐在房顶上面。
　　“我记得～这里是一个叫做伊藤集团出资做的工程。”
　　惠比寿小福想了一下，随即又道：“当初这个集团发家的时候，似乎还供奉我去到她们对家的产业逛一圈来着。”
　　“难不成这的人类惹到你了？”
　　大黑立刻想到这个问题。
　　“是的呢……”
　　彼岸花也没否认。
　　“呀，你居然没直接干掉她们。”
　　大黑只觉得无比稀奇。
　　“在你们眼中，我家姐姐大人的形象难道就如此凶神恶煞吗？！”
　　见状，雪丽站了出来。
　　虽然语气很强势，却也没坚持太久，因为连她自己也是这么想的。
　　“行了，雪丽，说不出来就不要说了。”
　　彼岸花将对方按在身侧。
　　“抱歉，姐姐大人。”
　　雪丽也不禁深深地低下了头。
　　在彼岸花的请客下，不消一日，伊藤集团宣告破产，这就是作为贫穷神的神威！
　　而失去金钱支持的伊藤家族，也没办法再干扰阎魔爱的历练生涯。
　　……
　　与此同时，在“地狱通讯”被传开的当天夜晚。
　　阎魔爱低头望向手机屏幕中，接连刷新的数条信息，在她的能力作用下，唯有心中真正充斥怨恨的人们，才能看到黄泉的网站。
　　可就算如此也有这么多的委托。
　　“小爱，还不睡吗？”
　　与阎魔爱同屋共寝的四谷见子，此刻身穿一袭透白色睡衣，坐在被窝内，困倦地揉了下快睁不开的眼睛。
　　“委托……”
　　阎魔爱拿出手机，随即凑近过去，只为让四谷见子能够清楚看到上面的信息，后者顿时惊坐而起，诧异地问：“这就开始了吗？可是今天才第一天啊！”
　　“我独自也可以解决。”
　　阎魔爱想让四谷见子放心休息。
　　“不，我跟你一起去。”
　　四谷见子当然不放心阎魔爱的行动，毕竟这事她们都没经验，不过说道这里，她又有了一个新的疑问：“话说我们该怎样才能够找到那些提出委托的人？”
　　“线。”
　　阎魔爱挑动周围环绕的红色的丝线，类似神降的手段，只要被呼唤就能瞬间移动，然而这一招却只适用于灵体，肉身无法传送，否则妖怪也就能用这一招了。
　　神明属灵体，没有肉身桎梏，但是人类却并不相同，甚至还逆反。
　　对此，阎魔爱也只能先将四谷见子的灵魂暂时推出，短暂的灵魂出窍，对于人类不会有任何影响，甚至还会有锻炼作用。
　　肉身原地睡觉，灵魂自然精神百倍。
　　四谷见子转身瞧见她的身后，居然多了条狐狸尾巴，好奇怪……
　　响应号召，阎魔爱拉着四谷见子的手腕，两人的身影顿时消失在房间。
　　……
　　午夜，00:03。
　　神情低落的青年坐在电脑桌前，望向眼前一片蓝屏，低声说道：“果然，都是骗人的，这个世上怎么可能会存在诅咒杀人的东西，呵呵呵……”
　　无助而绝望的笑容，总是那么可悲。
　　然而，当青年望向旁边的镜中，他的身后居然出现一道新的身影，精致的少女，就那么悄然无声地站在那。
　　“你好。”
　　阎魔爱说道。
　　“啊！”
　　青年被吓得瘫坐在地上，随即后知后觉地喊道：“你、你谁？为何会出现在我家？！”
　　“你呼唤了我，我才来到此处。”
　　阎魔爱与四谷见子都在此处，然而前者为破隐状态，后者处于神隐，因此在普通人眼中唯有一人身影。
　　“你、你就是地狱少女吗？”
　　青年瞪大双目，颇为不可置信。
　　“阎魔、爱，这是我的名字。”
　　“求求你，帮帮我！”
　　“遵循契约之章，你所怨恨之人，将由我拉入地狱。”
　　说到这里，阎魔爱迟疑片刻，随即又道：“不过，消除怨恨之后，你自己亦将付出代价——害人终害己，在你死后，你的灵魂也必将坠入地狱，无法升入极乐净土，你的灵魂也将饱尝着无尽的痛苦，永远徘徊彼岸，虽然这是你死后的事了。”
　　火焰，在炙热灼烧，阎魔爱将她对地狱的记忆，投影在此间狭小的房间，无穷的哀嚎与悔恨的苦痛在交织而循环。
　　以罪孽(复仇)掩盖他人的罪孽(暴行)这种行为，和受咒者(恶人)的加害暴行在本质上是没有太大区别的。
　　可是，尽管如此，阎魔爱还是想知道人们究竟会做出何等异常选择。
　　不，与其说异常，她只是想知道什么才是正常。
　　“我、我……”
　　青年见状望而却步。
　　说完话后，阎魔爱伸出一只手，递出一个再普通不过的稻草人，仅有一根红色做点缀，却又鲜艳无比。
　　若暴行不会停歇，委托人亦不惧于付出自身坠入地狱的代价亦要以复仇之名掷下“裁决”。
　　“……即使这样你也愿意吗？之后的事情就由你自己决定了。”
　　阎魔爱只说了这一句。
　　所述之语仅为衷心的劝语。
　　无关于事件的具体经过，一命抵一命即为世间的法则，作为第三方的公正，阎魔爱只能裁定最终的结果。
　　至此，阎魔爱的身影彻底消失，因为还要赶去下一个委托场所。
　　一个委托人耽搁三五分钟，全部解决就要一个多小时，不过，最后她也只送出三个象征契约的稻草人。
　　因为当人们亲眼见证地狱的苦痛后，果然还是不敢跃入那处禁地，比起仇恨，恐惧或者不值等复杂的情绪更加占据情感的空间。
　　处理完这一切的事务，尚且还是普通人的四谷见子顿时回到被窝内继续趴着，她可不是奈奈生那种钢铁猛人，就算有一个灵器「桔梗印」护身，还经历过一岐日和这种灵魂出窍的体验，可精神的疲惫果然还是难以调和，玛德碎觉觉！
　　阎魔爱望向躺地就睡的四谷见子，自觉地钻进对方的被窝。

第四百八十二章有罪与无罪的绳结
　　……
　　翌日，耀阳升起的第一束辉光，透过窗户照进偌大的神社内，周围的绿植散发出鲜活的气息。
　　春末与秋初，总是最佳的时节。
　　“小爱，这种事情让我来做就可以。”
　　灶房内，由于巴卫不在，雪丽只能担任起对方厨师的职务，负责早餐以及便当的准备，然而今日却有所不同。
　　阎魔爱笔直站在旁边，赤色双眸直勾勾地盯着雪丽。
　　就好像姐姐大人的视线，使得雪丽一时间难以抗拒，只好说道：“好吧、好吧，我教你做饭还不成吗？”
　　阎魔爱拿起一枚鸡蛋，雪丽示意对方只需轻敲一下即可，但是……
　　咔擦！
　　阎魔爱也只是稍微用了下力，黏稠的白色蛋液溅在她的侧颜。
　　“不不不，鸡蛋很脆弱的。”
　　见状，雪丽只能握紧阎魔爱的手，手把手指导后者如何烹饪。
　　恰逢此刻，奈奈生睡醒出来洗漱，就瞧见雪丽与阎魔爱搁那贴贴。
　　“嗯～诶？！”
　　奈奈生睁大眼睛。
　　整个人顿时精神起来。
　　“啊不，奈奈生，你听我讲！”
　　雪丽闻声回身也瞅见奈奈生的身影，连忙解释状况。
　　“……原来如此。”
　　奈奈生认真听完雪丽的描述，随即蹲下身保持适当高度与阎魔爱说道：“小爱居然想学做饭，是准备给谁做啊？”
　　兴趣绝不是无缘无故而来的，奈奈生当即八卦起来。
　　“母亲……”
　　阎魔爱先说出最主要的那位。
　　“oh～我懂。”
　　奈奈生以为阎魔爱说的是伊邪那美，于是继续道：“黄泉的伙食的确不太好。”
　　“还有见子。”
　　阎魔爱清楚记得，对方昨日可是熬夜陪她处理“地狱通讯”的事情。
　　甚至累的倒地就睡。
　　所以就想跟雪丽学一手。
　　因为她也清楚地记得，就是因为雪丽姑姑照顾的过于得体，才把一个缘结神养成废人，还特意嘱咐过她不能学对方。
　　不能学的是缘结神。
　　但是阎魔爱能跟雪丽姑姑学。
　　“让姐姐也来教你如何？”
　　奈奈生笑颜地说。
　　“不要。”
　　阎魔爱退后半步。
　　“为什么啊？！”
　　奈奈生对此颇受打击。
　　“奈奈生，我记得你好像不会做饭来着，大概？”
　　雪丽有意提醒一句。
　　“……谁说的？肯定是巴卫那家伙！他是刻意诋毁我的。”
　　奈奈生当即感到不服，撸起袖子就准备去展示手艺。
　　——嘭！
　　“亚麻跌啊！”
　　还在熟睡的四谷见子惊坐而起，随即连忙跑到客厅，只见一阵乌烟瘴气，还有一股寒流飘逸，她喊道：“谁、谁谁打进来了吗？！”
　　“不，只是预料之中的意外。”
　　彼岸花坐在旁边解释了下。
　　“为什么会这样？”
　　被雪丽拎出灶房的奈奈生感到困惑。
　　“前辈！你这是怎么了？”
　　四谷见子追问道。
　　“果然……”
　　阎魔爱也不禁叨咕一句，母亲大人就是有先见之明，她的确不能学习奈奈生。
　　“真不知道该说你是伟大的炼金术师还是化学家，亦或者纯粹是个笨蛋。”
　　彼岸花毫不留情。
　　“才不是！肯定是锅的问题！毕竟都用了好久，只是碰巧在我这里炸了而已。”
　　奈奈生双手抱胸地说：“让我再来一次，肯定能整好。”
　　“如果你不想上学迟到大可继续。”
　　彼岸花让雪丽别拦着。
　　“哼～雪丽，还是你来做吧，除了你做的饭菜，我吃了都咳嗽。”
　　奈奈生：╭(╯^╰)╮。
　　“……真的吗？”
　　雪丽双手不由捧在一起。
　　肯定是假的了啊！
　　彼岸花没说，只是看着。
　　终于，新的早餐备好，阎魔爱亲手端给了彼岸花，后者本不打算入座，却又不知为何，心底难以做出拒绝的选择。
　　只好坐在正席。
　　阎魔爱又把另一份给了四谷见子。
　　“这是给我的吗？小爱亲手做的早餐。”
　　四谷见子连忙用双手接过，却见阎魔爱仍站在原地。
　　白痴，别光顾着干饭，快夸夸人家啊！
　　奈奈生、雪丽与彼岸花都在看着。
　　“好美味！”
　　四谷见子尝了一口，当即称赞地说。
　　阎魔爱微微张嘴，尽管没说话，却已露出一副开心的表情。
　　“说起来，四谷见子，为什么你会出现在我的神社？”
　　彼岸花这才问道。
　　“唔～我家里人最近出差去了，就只剩我独自在家。”
　　四谷见子说。
　　“见子是我留下的，我需要她。”阎魔爱低头问道：“不行吗？”
　　不是反问，而是询问。
　　“这当然可以。”
　　彼岸花纯粹只是疑惑所以才问一句而已，她又不打算对四谷见子做什么。
　　至少现在还没有想法。
　　吃过饭后，四谷见子与阎魔爱一起上学，作为高中生的奈奈生单独走另一条路，只剩下彼岸花与雪丽仍在家中。
　　刚被拉进己方阵营的夜斗自然与一岐日和分在一组，鬼切则在巴卫那边，因为家中都是女性，所以就给这柄男刀随便分配了个任务，令其协助另一只男性妖狐。
　　可惜是鬼切，若是妖刀姬该多好。
　　……妖刀姬·鬼切？
　　咦～想想就浑身不得劲。
　　市立中学，四谷见子与阎魔爱入座。
　　望向周围的同班同学，四谷见子想起昨日送出去的稻草人，那些下达委托的人们，多数都是学生，仅有部分步入社会的成年人，分明作为培育社会栋梁的学校，却又是滋生罪恶的温床。
　　拉下象征死亡的红线，就会缔结下契约，双方皆入地狱，只是早晚的区别。
　　轻易裁定他人的生死，四谷见子无法分辨此番对错，她不赞同，却也没有否认的理由，真是可笑的中庸。
　　不赞成复仇之举，仍然有许多事情无法被解决，就像程序正义没有完善的保障便会成为空中楼阁，就像恶人的暴行或许不会因言语的谴责而放缓、止步一样。
　　复仇就是这样。
　　作为人类，四谷见子感到疲惫。
　　越是了解自身这一种族，越是对于“人”感到绝望。
　　……
　　东京彼端的高中。
　　浑身湿透的青年坐在天台，仰望碧蓝天空默不作声，只是手中紧握一个朴素的稻草人，这是他从那个叫做“阎魔爱”的地狱少女手中得到的信物。
　　只要拉下缠绕在稻草人身上的红线，即可葬送他所怨恨之人，然而代价则是，死后必将随同坠入地狱。
　　这是双重的诅咒，连自身也不能幸免。
　　他不想用，却又别无他法。
　　收起稻草人，这是午休前的最后一节课，他却没有去到班级，就是这身湿漉漉的打扮，根本没法见人。
　　好在晒了一会后，除了依旧冰凉，也已经看不出异常。
　　下课铃声响起，青年折返回去，只见一个男生忽然搂住他的脖子，还笑道：“抱歉啊，刚才只是跟你开个玩笑而已，你可千万别放在心里。”
　　趁人上厕所的时候，直接将一桶水从上面泼下，这种行为居然以简单的“玩笑”就能够争取原谅？
　　青年感到气恼，内心抑制不住愤怒。
　　“对了，今天你请我们吃饭如何？最近的开销有点超额。”
　　对方还自顾自地说，随即拿出一个钱包，继续道：“你的钱包我们先借用一下，到时候会还给你的。”
　　“不，还给我！那是我这个月的生活费，不能随便乱花。”
　　青年当即表示拒绝。
　　“别那么小气，就几千円而已，你又不是拿不出手。”
　　那个男生刻意撞倒青年，居高临下地说：“再者说，我又不是不还你。”
　　“你从来没还过我。”
　　青年咬牙说道。
　　这已经不是第一次。
　　一次又一次，从初中开始到现在，他已经忍了数年，每一年都是如此。
　　“下次一定。”
　　说罢，那个男生就要离开。
　　青年直接拉住他的胳膊想要将自己的钱包抢回，然而力气不足，对方见状也来气，立刻将其绊倒在。
　　两个人顿时扭打在一起。
　　然而，青年根本不是对方的对手，只不过几下就再也难以反抗。
　　“别那么开不起玩笑，你这家伙，没劲，烦死了！”
　　那个男生也怕事情被闹大，就把钱包甩到青年的脸上，决定放学再给后者一个教训。
　　“为什么……”
　　青年不能理解。
　　为什么被谴责的是他？
　　只是拿回属于自己的东西，就好像犯下了十恶不赦的大罪。
　　……为什么世界如此丑陋不堪？
　　地狱和人间有何区别？
　　望向怀中的稻草人，他一直不敢拉开那条罪孽的红线，因为畏惧地狱的景象，也是给予怨恨之人仅存的宽恕。
　　当被愤怒攥紧心灵便无暇思考其他，所能见到的世界将会变得狭隘。
　　而此时以求平息愤怒而进行的复仇，亦将偏颇。
　　去死去死去死去死！！！！！
　　一起坠入地狱吧！
　　红线从青年手中脱落，这一刻，黄泉之门仿佛大开，传出一阵悠长的低语。
　　“仇怨已知悉。”
　　……
　　市立中学，午休时间。
　　“见子，委托来了。”
　　刚把麻婆豆腐盖饭端到餐桌前的阎魔爱，忽然望向身旁的四谷见子。
　　“咱们的委托不是午夜零点才能收到吗？怎么……”
　　起初，四谷见子还稍有疑惑，然而随即却反应过来，这是手持稻草人的委托者，解下了那根红线以此缔结契约。
　　所以她们也该出动处理此事。
　　“……可是这才半天诶？！”
　　四谷见子反而诧异的是这个问题。
　　只是半天，就让一个恐惧着地狱的人类，做出哪怕沉沦深渊也要裁决他人的决定。
　　到底发生了什么？
　　“……”
　　阎魔爱望向餐盘没有说话。
　　“我们走吧，回来再吃也无妨。”
　　四谷见子帮阎魔爱做下决定。
　　“嗯。”
　　阎魔爱拉出四谷见子的灵魂，沉重的躯体留在原地，顺便还划出彼岸的境界，防止他人关注到这个桌子的异常。
　　……
　　东京彼端的高中，食堂挤满了排队的人，那个与青年结下仇怨的男生中途插队，后面虽有人表示不满，他却毫不理会，甚至回头瞪了对方一眼。
　　从兜内取出一张千円钞票，说没钱那都是胡话，花自己的钱，哪有花别人的钱更舒坦？仅是因为这一理所当然的理由，为了满足内心欲望，才背弃道德与善良，毕竟这两样东西都不能拿来吃，不是吗？
　　“受咒人就是那个家伙对吧？果然，我就知道……”
　　见状，四谷见子感慨一声，随即抬手借用阎魔爱施展的领域，制造冥途的幻境。
　　只是稍微复制了下周围的场景将那个男生拖入其中，从而使对方神隐，不过这次的幻境也有阎魔爱一份。
　　正在排队的男生低头看着手机，不过等了半天也没见到队伍往前走，于是不满地喊道：“前面的在做什……”
　　话没说完，他的瞳孔微缩，只见前方站着一排白衣死气的亡魂，头戴天冠，望向身后，也是同样的队伍。
　　见状，那个男生吓得想要逃跑，却被一只鬼手抓了回去，一只狰狞的恶鬼向他咆哮道：“不要乱走。”
　　“不、不是，为什么我会在这里？我应该没死吧？你看我身上的衣服。”
　　男生连忙示意，一定是哪里出了错误。
　　“嗯～？”
　　恶鬼仔细对照了一番，才说道：“你的确还没死，但你插了队，不就是赶着投胎？这是你自己选的，所以你来了。”
　　“这太荒谬了！我根本就没死，为什么要投胎？放我回去！”
　　那个男生恼怒地喊道。
　　“闭嘴！既然来了就没有回去的道理。”
　　恶鬼怒声呵斥，而前方也传来一道声音：“下一个。”
　　苍老的婆婆站在桥前，夺下每一个亡魂的衣物。
　　身长十六丈，眼如车轮，世所流布之像，手执衣，坐于河边，作丑恶之相。
　　正是传闻中的夺衣婆。
　　交由树上之悬衣翁，将衣物挂于树枝以此可秤量生前罪之轻重。
　　“无罪。”
　　悬衣翁诉说裁定的结果。
　　“下一个。”
　　夺衣婆紧随其后地说。
　　衣服挂在枝条，树枝微微弯曲。
　　“有罪！”
　　悬衣翁顿时恼怒，抬手便将那个亡灵扔到另外一条路上。
　　无罪之人可转世投胎，有罪之人则遣送至阎罗御前判决，从而定下惩罚。
　　一个又一个亡魂被审视出罪孽，被迫踏上那条荆棘之路。
　　很快，轮到那个男生，他的上衣被夺衣婆扒下，悬衣翁将其挂在稍近的树枝，只闻一道“咔擦”的声响，树枝不堪其重被折断。
　　此时此刻，场面寂寥无声。
　　只见悬衣翁露出鬼面，格外忿怒，并最终做下判决，喊道：“有罪！”
　　“开什么玩笑！我根本不该现在死，我要回去，你们都别想拦住我！”
　　男生躲开悬衣翁的鬼手，滚到另外一边，而后径直朝无罪之人的道路跑走。
　　夺衣婆目视对方离去，幻境徒然变动。
　　他竟折返回到现实的场景……

第四百八十三章何谓公平
　　……
　　“呼、呼……”
　　伴随一阵急促的呼吸，男生惊坐起，周围还有许多人在关切地问他是否有碍。
　　他出来了，居然真的从地狱逃出来。
　　“……呵哈哈哈！”
　　更是不禁庆幸地放声大笑。
　　他才不要去什么地狱，凭什么说他有罪？他只是做了普通人都会做的事情而已。
　　“为什么要逃跑？！”
　　一只鬼手从地底升起，勾在男生的脚踝，夺衣婆的鬼相狰狞，质问对方犯下的罪行。
　　“不、不要啊啊啊！”
　　男生想要与其他人求助，然而周围的学生却也变成恶鬼之相，在那窃窃私语。
　　“这种人果然就该下地狱。”
　　“没错，说来他为什么会转世为人？真给我们丢脸。”
　　“好恶心……”
　　甚至还有一阵窃笑声。
　　“……混蛋！”
　　男生忿怒地喊叫一声：“你们这群家伙，等我回来，一定要揍扁你们！”
　　虚张声势，只是为了掩盖内心的恐慌。
　　“你没有回去的机会，尽管你的寿命仍有漫长光景。”
　　夺衣婆松开手，周围的学生也化作泡影，四谷见子站在男生身前，说道：“想知道自己为何会有这般待遇吗？”
　　“你、你是……”
　　男生顿时后退了半步。
　　“你做尽恶事，因此被人憎恶，他向我们委托诅咒，哪怕背负罪业，也要让你承受同等苦痛。”
　　四谷见子为对方解释当下的状况，受咒人有权知晓自己为何被坠入地狱。
　　“开什么玩笑？！”
　　男生不可置信地说：“我做错过什么事？只是跟别人开个玩笑，仅此而已。”
　　“……玩笑吗？”
　　四谷见子理所当然地说：“诚如你所言，这也只是他对你开的玩笑，别太当真。”
　　“这不一样！”
　　男生不可理喻地喊道：“我就因为这样的理由，不明不白地被流放地狱？！”
　　“那么，你忏悔吗？正如你的玩笑之言，他只是做了与你别无二致的行为，你对自己的行为忏悔吗？”
　　四谷见子问道。
　　“哈？我没有做错任何事！”
　　男生依旧嘴犟地说：“就是那个连玩笑都开不起的混蛋，他才应该下地狱去！”
　　“……”
　　四谷见子眼神稍黯，只是问道：“你认为自己是正确的？”
　　这才是“什么玩笑”吧！
　　“难道不是吗？”
　　对此，男生反问一句。
　　“不论你说什么，你都无法避免，被流放地狱的结果。”
　　四谷见子叹了口气。
　　“去死啊你！这种小把戏，我可是从地狱逃出来的人！”
　　男生奋力向四谷见子挥出一拳，却见拳头穿过后者的身体。
　　灵体，而非实体。
　　犹若幽灵一般的性质。
　　“他是这么说的。”四谷见子将后续事情交由阎魔爱处理，呼唤道：“小爱。”
　　“……”
　　阎魔爱站在后方，任由四谷见子从她身侧擦肩而过，抬手张开风穴，吟唱道：“受困于黑暗的可悲之影，伤害他人，构陷他人，沉溺于造孽的罪恶灵魂……”
　　“你、你你你要做什么？！”
　　男生顿时惶恐不安。
　　“……一杯，新的米露？”
　　阎魔爱下达最终判决。
　　要死一次试试吗？
　　话落，无尽黑暗吞噬这片空间。
　　再度睁开眼睛，周围是一片寂静的河流，男生坐在船上，任由阎魔爱将其渡往彼岸。
　　他想要动弹，却又感觉身体被重压束缚。
　　四谷见子站在河岸边缘，倘若对方忏悔，她断然不可能如此决绝，可是为什么？明知是错误，也会理所当然地去做……
　　赛之河原，鬼门关屹立地方。
　　一只矫健的苍狼站在那里，接收由阎魔爱带回的亡魂，那个男生见状想要逃跑，瞬间被折断双脚。
　　“交给本大爷吧！”
　　苍狼抓起亡魂的脚踝往回走。
　　而阎魔爱也止步于彼岸与此岸交汇处。
　　……
　　回到现世，阎魔爱还要将处理的结果告予委托人，在校园的偏僻一角，找到了正在独自处理伤口的青年。
　　“是你。”
　　青年没有任何讶异，因为他知道拉动那根仇怨的红绳，会有何等代价。
　　“你的仇怨，已被引渡黄泉。”
　　阎魔爱说出结果。
　　“是吗？”
　　青年不由笑了，心中的怨气得以宣泄。
　　“待你死后，你的灵魂也将坠入地狱。”
　　阎魔爱反复告予青年，随即伸出手抵在了对方胸口。
　　一股炽热的刺痛，青年拉开衣角，胸口处烙印火焰的印记。
　　再抬头，却不见阎魔爱的身影。
　　与此同时，市立中学内……
　　阎魔爱回来恰饭，仍有余温，看来没耽搁太长时间。
　　不过四谷见子已没了胃口，毕竟她们方才可是亲手送葬了一条生命。
　　说来，这种神隐现象若是事后被警察追查该怎么办？就算是彼岸的事情，万一再冒出来阴阳师什么的……
　　“见子。”
　　阎魔爱见四谷见子瞻前顾后的姿态，于是抬起勺子，为了后者一口。
　　“……好辣！”
　　四谷见子当即回过神来。
　　是了，有阎魔爱这位“阎魔”作为后台，就算有阴阳师或者法师也无济于事。
　　毕竟差距辣么大～
　　有了初体验，后续的事情也得心应手。
　　又是一轮午夜零时，两位数的委托皆传到阎魔爱的手机中，整整一个半小时后，才得以全部沟通完毕，送出五个稻草人。
　　“啊～”
　　陪阎魔爱绕遍城市，甚至还跑到琦玉县的四谷见子，赶在两点后才回房睡觉。
　　对此，阎魔爱也察觉到事务的繁忙，于是找到彼岸花，后者想了一下后，就将她的委托接收范围限定在东京。
　　姑且算是减少了委托任务。
　　“说起来，我是不是该给小爱再多配几个帮手？”
　　事后，彼岸花陷入思索。
　　算了算了，看阎魔爱的意见如何，若对方提及此事，她再做也无妨，现在就让四谷见子操劳一下得了。
　　……
　　翌日，一岐医院。
　　一岐日和难得来自家产业，毕竟以后还要继承父母的职务。
　　稍微做了些下手事情，自从成为猫又后，一岐日和发现许多事情都变得格外简单，让她信心大增。
　　“小日和～”
　　夜斗站在门口向一岐日和打招呼。
　　“慢着！”
　　一岐日和立刻抬手制止对方靠近，随即将窗户打开，继续道：“你个死神没事就别靠近医院了啦，万一我家医院倒闭了，以后你可就没食物来源了。”
　　“我又不是小福……”
　　夜斗坐在窗边向一岐日和反驳道。
　　“不行就是不行，等我解决完事情就出去找你，话说你最近接委托了吗？真是的，你的积极性都哪去了？”
　　一岐日和叹了口气。
　　“反正彼岸花又没告诉我该做什么，我也只能无所事事。”
　　夜斗把锅推到彼岸花身上。
　　“……喂！这算什么？”
　　就在夜斗与一岐日和交谈之余，走廊彼端传来一阵喊叫声，似乎是有人争吵起来。
　　一岐日和连忙赶去，似乎是病人的家属，两男一女，那位女性向其他两个男性不服道：“我为母亲做了那么多，凭什么要这么对我？她究竟是什么意思？！”
　　“那个，发生了什么事？”
　　一岐日和向旁边的护士问道。
　　“啊，最近有个病患，年纪大了，估计也没有多少时日，她的三个孩子在争吵家产分配问题，这种事经常发生。”
　　护士解释了下，随即又道：“而且这次的病患有些特殊，家产过千万，还是美元，所以就这样了……”
　　后面的话也无需她过多进行描述。
　　“……是吗？”
　　只是家产分配的事情，有必要如此暴躁？一岐日和不太理解，尽管自己有个哥哥，她也从未想过与对方争夺医院继承权。
　　只是在这里打个下手即可。
　　没过多久，一名医生上前调解双方，这才压住愈发失控的场面。
　　“我听说，那三位都是某个集团的董事，各自都已有所成就，明明已经很有钱了，还是在意家产的分配。”
　　一岐日和听到几个护士议论此事。
　　“毕竟那也是笔不小数目。”
　　另外一个医生低声道。
　　千万美元的资产，没有人会不在乎。
　　唯独夜斗没理会什么钱财，只是望向那个女人离去的背影，不知为何，他从中感受到了熟悉的气息。
　　是彼岸花？不，好像是那个叫做阎魔爱的冥神。
　　对方为何会与那个存在扯上关系？
　　夜斗微眯双眼，在他的灵视当中，对方的提包内有一个稻草人的咒器。
　　没错，那东西上面蕴藏阎魔爱的神力。
　　“怎么了夜斗？”
　　一岐日和瞧见夜斗一直关注那女性，尤其看得入神，顿时撅起嘴巴。
　　“没、没事。”
　　夜斗回过神来，立马摆手说道。
　　他并未将自己的发现告予一岐日和。
　　毕竟涉及到彼岸花那边的问题，还是少提或者干脆闭口不谈为妙。
　　“哼！”
　　一岐日和转身跟上了那个女性，对方独自坐在空旷的长椅旁，神情沮丧，全然没有方才暴躁的形象。
　　“你没事吧？”
　　一岐日和端来一杯热咖啡，给予慰问道。
　　“你是？”
　　那个女性抬起头。
　　“初次见面，我叫一岐日和。”
　　一岐日和自我介绍道。
　　“一岐？一岐医生的女儿？”
　　那个女性立刻会意，连忙起身道：“家母的事情，劳烦你们了。”
　　“啊不，这是我们应该做的。”一岐日和也是赶忙摆手，随即又道：“中村女士。”
　　“你知道我？”
　　被成为中村的女性感到诧异，早已有婚配的她，早已更替原先的姓氏而改为“中村”，与病房内的母亲和她的两个兄弟不同。
　　“刚刚知道。”
　　一岐日和拿出手机，上面赫然显示着一家上市集团的公开信息，其中的董事长、中村与眼前的女人根本同为一人。
　　“没什么大不了的。”
　　中村不禁低下头。
　　“是吗？可我觉得很厉害。”
　　一岐日和自然是佩服的。
　　“我的哥哥，还有我那弟弟，他们的成就都比我高。”
　　“可你们都超过了泽野女士的成就。”
　　“家母吗？时代不同，如今发展更容易，我们也只是侥幸罢了。”
　　中村一直谦虚地说。
　　“相比起你现如今拥有的，泽野女士能够继承给你们的资产不值一提，为什么你却那么生气？”
　　一岐日和提出疑问。
　　“……”
　　闻言，中村别过头看向一岐日和，眼中并没有半分的恼羞成怒，只是低落道：“你说的没错，那些东西对我而言，已不值一提，可是我不明白……”
　　“不明白什么？”
　　一岐日和歪了下头。
　　“二十二岁那年，我从大学毕业，与其他兄弟那般，从父亲的手中要来五百万円创业，起初的那几年并不好，赔多赚少，尤其是经济泡沫的时候，好在我们本家是做宝石商业的，因此打击并不大，甚至以此为跳板升值，最后形成现在的集团公司。”
　　中村继续道：“在我三十多岁那年，家父因故离世，家母也深受打击，于是我将她接到自家，哪怕丈夫有过抱怨，我也只是选择与其分家，去到曾经的别墅继续照顾家母，现如今我五十多岁了。”
　　“您已经五十多岁了吗？”
　　一岐日和惊叹道：“完全看不出来，我还以为你才三十多。”
　　“谢谢。”
　　中村笑了一下。
　　“等下，也就是说，您在后来，独自照顾泽野女士二十多年吗？”
　　一岐日和注意到这个问题。
　　“嗯，不过中途也请过保姆的，毕竟我的事业有时也很忙。”
　　中村抬头望向窗外的天空，继续道：“我照顾了她二十多年，并非是为了遗产的分配，正如你所说，我不需要那些。”
　　“可是我不明白，我的兄长继承了房产，我那弟弟也继承了全部存款，唯独我，就只有之前与家母共同生活的那间房子而已。”
　　“我想不通，为何母亲要这么分配？难道我这二十年来的所作所为，都没有让她正视我一眼吗？是我哪里做的不够好？”
　　“难道就因为我不是她的儿子，所以不论做些什么，在她眼中都是错的？可我明明那么努力，只希望她安度晚年，为什么……”
　　说到这里，中村哭出了声。
　　不是因为遗产，而是为了公平。
　　这才是她想要的东西。

第四百八十四章悲伤的恨意
　　……
　　夜晚十一时。
　　急诊室的红灯渐灭。
　　一岐日和望向被推出来的泽野女士，由于急性脑梗塞而陷入昏厥，好在负责照顾的护士发觉到了异常，这才将对方从死线拉回，不过情况依旧不是太好。
　　“小日和，你怎么还在医院里待着？明天不是还要上课的吗？注意休息。”
　　旁边的医生向一岐日和训斥道。
　　“我知道，我知道，哥哥。”
　　化身猫又的一岐日和早已变成一个典型的夜行动物，自然不怕熬夜这种事情，不过对于眼前这位超认真的兄长，果然还是没辙。
　　“不可以熬夜，咱们好歹也是医师世家，你应该知道后果是什么。”
　　在这位医生的胸口处挂着一张名片，赫然标注着“一岐”的姓氏。
　　全名一歧将臣。
　　“哥哥，那位女士情况如何？”一岐日和还是比较关注泽野女士的事情。
　　“虽然一时平安，不过终究是年老体衰，最多半个月……”
　　一歧将臣并未往下说，他不觉得自家妹妹可以听这种残酷的事。
　　然而，就算对方不说，一岐日和也能明白具体，她又不是笨蛋。
　　半个月吗？
　　一岐日和低下头却也不知该说什么。
　　“那、那个！家母现在如何？”
　　中村女士跑到前台，向护士询问道。
　　神情焦急，显然也是在担心。
　　“暂时并无大碍。”
　　一歧将臣走上前安抚家属情绪。
　　“这、这样啊，太好了。”
　　中村顿时瘫坐在了一旁的座椅上。
　　显然一路赶来也是疲惫不堪，尤其还是在临睡前，本就已经紧绷一天的精神，此刻更是劳累的不成样子。
　　见状，一岐日和也没去打扰对方，更是在兄长的催促下回家，毕竟明天还要上课。
　　“小日和～～～～～”
　　夜斗在门口骑着崭新的自行车，晃悠悠地蹬到医院门口，想要送一岐日和回家。
　　“……你是白痴吗？”
　　一岐日和不禁吐槽一句。
　　大家现在都不是什么正常人，就算是飞都能够飞回去。
　　“这不一样，高天原牌自行车，锻造之神天目一箇神亲手打造，晓得之前我们提到过的素戋鸣尊骑的摩托，正是出自那位之手，这俩可是同款。”
　　夜斗骄傲地说：“我可是排了一天队伍才买到的。”
　　“所以你一下午就干了这个？”
　　一岐日和忍不住叨咕，随即又困惑地问：“话说这破玩意还要排队买的吗？”
　　“嗯～倒也不是，主要是天目一箇神当时不在家，我就等了一下午。”
　　夜斗解释了下。
　　“那不就只有你一个人买吗？！”
　　“先别管那么多，快上车！”
　　“是是是，我这就上来。”
　　一岐日和侧坐在后座。
　　长夜之下……
　　传来一阵又一阵“嘎吱”的响声，
　　运动服神明配上小破自行车，属实把LOW体现到了极致。
　　而LOW到极致就是潮。
　　一岐日和已然无力吐槽。
　　……
　　翌日，一岐日和再来到医院帮忙，也只是整理文件，以及处理废弃档案的事情，在路过泽野女士的病房前，她注意到中村女士一直都守在旁边。
　　还听其他护士提及，中村女士的两个兄弟虽然来过一趟，不过也没待多久就又回到公司继续工作。
　　远远眺望泽野女士一眼，只看外表就感觉对方很是凶厉，常言道，相由心生，估计对方平时也很苛刻待人？
　　这是一岐日和的第一印象，不过以貌取人最为不妥，很快她又将自己的胡思乱想掐断。
　　“那个……”
　　中村打开门，险些与一岐日和撞在一起。
　　“对不起！”
　　一岐日和连忙道歉。
　　“没事，只是被吓了一跳。”
　　中村其实也有些许愣神。
　　“……中村女士，您这是要去？”
　　“有些饿了，准备到外面先吃口饭。”
　　“医院后面有食堂，家属也能在那就餐，现在这个时间点，好像也开饭了。”
　　一岐日和向对方说道。
　　“谢谢。”
　　中村勉强地笑了一下。
　　目送对方离去的背影，总感觉格外疲惫，那是渗透到骨子里的压抑，一岐日和站在原地小半天，突然听到病房内传来“滴滴”声响，不太懂状况的她连忙打开门进去，只见病床上的泽野女士睁开眼睛，幽幽醒了过来。
　　“泽野女士？”
　　说实话，一岐日和有些害怕对方，就算年过七旬，那一股商业街大佬的女强气势也让她难以言述，尤其还从中村女士口中得知，对方似乎还重男轻女……
　　只能先按下旁边的传唤器，让负责照看的护士过来处理。
　　“你是，一岐院长的女儿，对吧？”戴着氧气罩的泽野向一岐日和问道。
　　“您认识我？”
　　一岐日和小声地问。
　　“以前在宴会上的时候，见到过你几面，你不认识我很正常。”
　　泽野的气息若有若无，随即望向四周，神情有些低落，病床前无人探望，人世间最大的悲哀之一。
　　“中村女士一直都照看着您，只是刚才到楼下吃饭，刚走没多久。”
　　一岐日和解释道。
　　“是吗？那孩子真是……”
　　泽野似乎笑了。
　　“她一直都很关心您的身体状况，只不过现今也有苦恼。”
　　一岐日和试图为中村说好话。
　　“我知道，我知道。”
　　泽野闭上眼睛，低声道：“我又怎么可能不知道？”
　　“……那您？”
　　一岐日和不能理解。
　　“正因为知道，我才这么做。”
　　泽野望向一岐日和，继续道：“日和，你知道我的身份对吧？”
　　“知道一些，您以前是做珠宝商的。”
　　一岐日和听中村讲过这件事。
　　“是呢，起初那是我丈夫的家业，后来被继承在我的身上，那段时间真的不好做，各种风波，各种祸事都层出不穷，为了自保的我们用尽一切手段只为不让资产蒸发……”
　　泽野幽声地说：“我曾一度变卖家产换取硬通货，才在经济回温的时候重整企业，真是一段不好的回忆。”
　　一岐日和与泽野以此作为话题聊了片刻，各种经济学的理论，一方在听，一方在讲，而后者也刻意避开有关于为何对中村处理偏颇的原因。
　　“母亲！”
　　也就在这时，中村赶了回来，旁边还有个护士，显然双方当时在一起吃饭，也同时得知泽野女士醒来。
　　见状，一岐日和自觉地退出房间，心中也有了新的评定，泽野女士虽然外表很凶，但是性格却十分和蔼，以及对女性的态度也算不上重男轻女。
　　可是为什么啊？
　　正因如此，反而困惑。
　　走出病房的一岐日和转身来到一歧将臣的办公室歇息，后者此刻正闲来无事，瞧见她的到来，就说了一句：“你最近这段时间，似乎经常跑来医院。”
　　“嘛，偶尔会有好奇的时候。”
　　“你在好奇什么？”
　　“嗯～就是关于泽野女士的事情。”
　　一岐日和也没瞒着对方。
　　“泽野女士？那位啊，以前也是东京享有一定盛名的存在。”
　　手抵下巴，一歧将臣继续道：“去旁边的柜子，第七十三期杂志讲的就是她，不过那也是好久之前的事情了。”
　　“你怎么会有这种东西？”
　　一岐日和追问了一句。
　　“还不是当初父亲非逼着我这个长子继承什么家业，我才不得不看这些东西，你也赶紧看一看吧，再过几年，等你大学的时候，我也该跑路了。”
　　一歧将臣理所当然地说：“这医院到时候归你继承，我才不想管这么一大堆事情。”
　　“真亏你说得出来。”
　　一岐日和眼角不禁一抽。
　　说归说，一岐日和的动作也没听，从柜内找出那堆杂志，其中一本的封面颇为眼熟。
　　泽野惠。
　　泽野女士的全名。
　　上世纪八十年代的名人。
　　“好漂亮。”
　　一岐日和看到杂志上面还有泽野女士当年卖出的宝石，很多都是精品。
　　“说起宝石，第93期杂志里面，有一个你可能会感兴趣。”
　　一歧将臣提醒了下。
　　“是吗？”
　　一岐日和找到对方所言的那本，来回翻了好几页，才看到一个非常“卡酷一”的东西。
　　绯红之星，当年拍卖出二十四亿円。
　　尤其还是在经济泡沫前夕，正值东瀛货币鼎盛时期，换算美元将近两千余万，而且还是当时而非现在的两千万美元。
　　这种本该存在欧洲的珍稀物，也只在东瀛公开拍卖过一次，被不明收藏家买走。
　　宝石这种东西，就算放在这个时代依旧有很大价值。
　　“真的假的？”
　　一岐日和看了几遍，要不是货币后面单位直接是“亿”，而非一大堆零，她恐怕还要数好几次。
　　“就是这样了啊。”
　　一歧将臣说。
　　“……为什么？！”
　　走廊处传来一阵不甘的喊叫声，一岐日和猛然站起，因为她认出这道声音，坐在旁边的一歧将臣以手扶额，说道：“又吵起来了。”
　　出门，就见一群护士想要将中村从病房前拉走，还劝慰地说：“病人需要静养。”
　　“母亲，您真的执意如此吗？真的就没有在乎过我吗？”
　　中村一手扣在门框，抑制不住地问。
　　“……”
　　病床前的泽野无声无息。
　　“那就这样吧……”
　　松开手，中村推开一旁的护士，就此独自离开，跑到尽头的卫生间。
　　没有再喊叫，同样的无声就是回应。
　　……
　　卫生间内，中村抑制不住地悲泣。
　　用纸擦干眼泪，尽管眼角仍有些微红。
　　把手放在随身携带的提包内，缠绕红线的稻草人，映照在她的眼中。
　　“拉下红线前，我觉得你还是在想想吧，这世上可不存在所谓的后悔药，与冥神做契约可是要背负很大的代价。”
　　运动服神明出现在中村身旁，后者顿时被吓了一跳，质问道：“你是谁？”
　　“路过的普通人、夜斗！”
　　夜斗比了个“妮可妮可妮”的手势。
　　“这里可是女厕！”
　　中村严肃地呵斥对方。
　　“啊咧，是这样吗？”
　　夜斗挠了挠头，退出卫生间，他本不想去干涉这件事，可既然遇见，还是提醒对方一句比较好。
　　至于这个提醒是否有作用。
　　那就是人类的事情。
　　与彼岸的他，毫无关系。
　　夜幕降临，中村坐在医院的等候室，脸上面无表情，不是仇怨，也不是嫉妒，仅仅只是悲伤。
　　因悲伤而带来的恨意。
　　“为什么，为什么，为什么……”
　　口中不断念叨这一词汇，中村忽然站起身离开医院，一根红绳从她的手中脱落。
　　“怨恨已闻。”
　　空灵的声音回荡在这片空间。
　　……
　　另一边，正准备恰饭的阎魔爱忽然抬头，放下手中的筷子，身影随之消逝，顺便把远在隔壁区的四谷见子一并带上。
　　“这次是，医院？”
　　四谷见子望向建筑楼上面的红十字，以及门匾写着“一岐医院”的字样。
　　“三楼。”
　　阎魔爱望向上方，她们没有从正门进入，沿着窗户反而稍微近一些。
　　与此同时，望向天花板默不作声的泽野，感受到一股微风拂面，瞥了一眼窗户口，只见一个黑发的少女站在那边。
　　“你是？”
　　泽野出声问道。
　　只是一个年迈体衰的老人。
　　四谷见子并未惊讶，因为之前陪同阎魔爱接取委托时，她就已经有了解部分概括。
　　被诅咒的，是十恶不赦的恶人，因此才会遭到憎恶。
　　四谷见子如此想道。
　　随即借助阎魔爱的力量准备向受咒的目标进行惩戒。
　　但这一次，阎魔爱抬手拦下。
　　“爱，阎魔爱。”
　　还向对方自曝性命。
　　“阎魔？我是要死了吗？”
　　泽野低声地问。
　　“你本该还有一周时间。”
　　阎魔爱说。
　　“……本该？”
　　泽野注意到这个词语。
　　“你被诅咒了，而诅咒你的人，搭上自己也要坠入地狱的惩罚让你下去。”
　　阎魔爱继续说道。
　　“是谁……”
　　泽野似乎明白了什么。
　　“你的女儿。”
　　阎魔爱并未隐瞒，守咒者有权知晓，自己为何要被诅咒。
　　“中村？原来如此，这也是理所当然的，她该如此。”
　　泽野并没有太大反应，只是坐起身，感觉浑身轻松了不少，再回过头看到身体依旧躺在病床上。
　　是啊，她已经死了。
　　没有那具病症无数的身体，她自然该感到轻松，泽野随即抬头，询问道：“我能拜托你一件事吗？我可以跟你下地狱，但还请放过我的女儿，她……”
　　“契约就是契约。”
　　阎魔爱拒绝接受这一请求。

第四百八十五章世上不存后悔药
　　……
　　流水潺潺，冥河一路往西。
　　一叶孤舟荡漾于川中，阎魔爱坐在船头，望向眼前平淡接受死亡的老妪。
　　当然，若论实际年龄，她恐怕还要比对方大上许多，可她却什么都不懂……
　　“为什么？”
　　阎魔爱问了这样一个问题。
　　没有主点，就好像是随口谈论。
　　“你问我为什么要做惹怒自己的女儿吗？这可真是一个好问题，这个问题，也是我生前决不能回答的。”
　　泽野抬头望向浑浊的天空，这里是冥界，属于死者的世界，她叹息道：“我这一生共有三个孩子，然而除了长女，那长子与次子并不在乎所谓亲情，一脉单传的冷漠，就和他们的父亲如出一辙，一直以来，都是她在照顾我，我也一直都看在眼中，所以我将我生前得到的最为珍贵的东西单独留给了她……”
　　“……”
　　阎魔爱只是沉默地倾听，任由船只顺水而荡漾鬼门关下。
　　“我的时间已到尽头，但如果可以的话，我能拜托你一件事吗？”
　　泽野再次提及这一请求。
　　“……”
　　阎魔爱没有回应。
　　“为我带给她一句话。”
　　当扁舟停下，泽野踏上冥途，望向前方的鬼门，下方站着两道幼稚人影。
　　阎魔爱为其递过纸与笔，语音能够传递，可是感情无法转述，这是她现如今无法做到的事情，只能藉由发起者亲自表达。
　　“谢谢。”
　　泽野接过阎魔爱手中之物，将心中的话，全部写在其中，并不悠长，反而简短。
　　写下这一封信后，她再抬头看向阎魔爱，说了一句：“很像，你和那孩子小时候，非常相似，一样不懂表达感情，却又比谁的感情都丰富，以及，你们同样可爱呢。”
　　“……”
　　阎魔爱的瞳孔晃荡了下，随即目送对方被两道身披蓝、黄彩羽的幼影搀扶离开。
　　……
　　现世，东京都。
　　“……喂？嗯、嗯，好的。”
　　中村接到医院的电话，听到母亲抢救无效死亡的信息，没有哭泣也没有喜悦，只是坐在地板上，随即一通电话又打来。
　　“中村女士，有关于遗产分配的问题，您还有什……”
　　对方赫然是母亲请来的律师，在第一时间协商遗产继承的事项。
　　“就按母亲的决定做吧。”
　　中村低声说道。
　　“我明白了。”
　　很快，那位律师又打通其他两个继承人的电话，三方皆无异议，于是这件事就这么拍板决定下来。
　　望向周围一切熟悉的布局，她就是在这么一件偏僻的别墅内，照顾母亲二十余年，中村拿起桌上的照片，看着照片中她与母亲的合照默不作声。
　　“母亲……”
　　中村呢喃了一声。
　　人类的感情总是矛盾的。
　　“你的怨恨，已被引渡地狱。”
　　阎魔爱的身影站在镜前。
　　“……是吗？”
　　中村的表情依旧漠然。
　　“这是你的母亲在死后委托我给你送来的东西。”
　　阎魔爱取出那一封信。
　　“……”
　　中村抬起头，她并不想去接，因为她能够想象到，那封信中会有多么憎恶的辱骂。
　　“也许你应该看看。”
　　“这是命令吗？”
　　“不，只是微不足道的劝告。”
　　阎魔爱摇了摇头。
　　“这样啊。”
　　终于，中村还是伸手接过，打开信封取出里面微薄的一张纸，自上而下扫过一眼。
　　「致中村：
　　我亲爱的女儿，你的怨恨，我已经切实的接收到了，对于这一切的后果，我并不会责怪你任何事，这也是理所当然的，做出那种事情的我，理应接受你的痛恶……」
　　“这算什么？”
　　临终，不，死后的忏悔吗？现在说这些，还有什么用？中村已不想再往下看，比起辱骂或者其他的话语，她唯独不想看到这么温柔的死后文。
　　「我爱你，诚如你爱我一般，相较于其他两个孩子，你一直都很孝顺，所以我才想要把最好的东西都留给你，十月二十一日，我清楚记得你的生日，本想要在当天将礼物送给你，然而时间却从不留情……」
　　见状，中村瞳孔微缩。
　　「我把它留在你曾经收纳礼物的房间内，也许你好多年都没有时间关注，但它一直都在那个地方。」
　　连忙爬起身，中村顺着信中指明的地方，找到那间上锁的房间。
　　钥匙、钥匙在什么地方来着？
　　只能用身子将门撞开。
　　这间房子是她们从小居住的地方，母亲也一直不曾离开，虽然布局干净，可是部分地方还是老旧。
　　分明许久不曾收拾的房间，然而只有薄薄一层灰尘，显然在最近三个月内有人收拾过，中村来回翻找，终于在那一堆布娃娃、贺卡中找到一个被封存的保险箱。
　　需要八位数字。
　　「最后，提前祝你生日快乐。」
　　“我的生日？”
　　中村在保险箱上输入她的出生日期。
　　只听一阵“咔擦”的细响。
　　打开了。
　　拉开这扇微小却沉重的门，绯红色的钻石映照在她眼中。
　　颤抖的手触碰到那如血一般的宝石，中村将其握在手中，只有懂行的人，才能知晓它的真正价值。
　　绯红之星，曾经以二十余亿円价格被不明收藏家买走，为什么会在这里？
　　中村似乎明悟了，却又不敢相信。
　　或者说，她不想去相信。
　　比起所有固定财富，这一枚绯红色的钻石更加珍贵，如果让她的两个兄弟知道，绝对会大闹一通分配不公。
　　瘫坐在地上，双臂无力地垂在身下，中村喃喃自语地说：“我到底做了什么？我都做了什么？为什么不早点告诉我？明明我根本就不在乎这种东西，明明我可以放弃这一切，只要你跟我说就好……”
　　“……为什么会变成这样？！”
　　撕心裂肺的吼叫，完全抛却了理性。
　　“很漂亮。”
　　阎魔爱如实评价这枚钻石。
　　闻言，中村抬起头，看向阎魔爱，一时间站都站不稳，却也爬到后者身前，抓住对方的衣角，哀求道：“我把它给你，你把我的母亲还给我，就算让我下地狱也无所谓！哪怕只有七天，求求你！”
　　“契约就是契约……”
　　阎魔爱的声音莫名低沉。
　　“……不、不要走，求您了！”
　　身影愈发虚幻，中村的手不禁用力，然而虚幻之物亦是触不可及。
　　“你的灵魂将在死后坠入地狱，这是你我做下的契约。”阎魔爱最后说了一句，便彻底消失在原地。
　　“不要走啊！！！”
　　……
　　路边，不时闪烁的路灯下，四谷见子等待阎魔爱的归来，目视这一场契约的缔结，她却难以言喻。
　　“我回来了，见子。”
　　阎魔爱向对方打了一声报告。
　　“小爱。”
　　四谷见子知道她不该多说或乱说，可她也不得不说，于是继续道：“这是错误的，地狱通讯最初建立的目的，是为了除恶扬善才对，而不是制造悲剧，只是误会而引起的错误，可我们却、我们却任由事态向恶处发展。”
　　“不对，见子。”
　　阎魔爱站在原地沉默了下，说道：“除恶扬善，不是公正，那是偏颇的正义，我们代表第三方的正确，我们不是人类，也不应当采用人类的常识做出判断，我……”
　　“……可我还是人类啊。”
　　四谷见子紧抿嘴唇，她清楚自己不能随便质疑对方，因为阎魔爱的身份是她难以想象的深邃，但作为人类，同时单方面认为是后者的朋友，她还是重复了一遍：“这是错误的。”
　　“见子……”
　　阎魔爱瞧见四谷见子站起身，似乎还想要说些什么，然而她又不知道该说什么。
　　“我先回家了，明天见。”
　　提起书包，四谷见子快步离开。
　　阎魔爱站在灯影下，目送四谷见子的身影转过道口消失。
　　……
　　赛河原神社。
　　“怎么了，爱？”
　　彼岸花坐在参道旁，注意到阎魔爱的神情不是太好，尽管和往日区别不大，但她理解了对方内心深处的阴霾。
　　很奇妙的感觉，就好像对方是自己身体的某一部分，彼岸花不是太懂，姑且当做是母神伊邪那美的手段。
　　“我、我好像做错了事情。”
　　阎魔爱向彼岸花求解。
　　“……好像？”
　　彼岸花注意到这个描述。
　　“……”
　　阎魔爱将当时的情况告予彼岸花。
　　“oh～那小家伙跟你说了这样的话？胆子倒是不小。”
　　彼岸花顿时饶有兴趣地说。
　　“不是见子的错。”
　　阎魔爱说。
　　“难不成你是在袒护她？”
　　“我没有……”
　　“是是，我知道了，你没有。”
　　彼岸花瞧见阎魔爱的语气认真后，便不再调侃下去，转而问道：“那么你觉得自己是否真的犯了错误？”
　　“……我不知道。”
　　这是阎魔爱唯一的答案。
　　“真是狡猾，一句‘我不知道’就将事情推的一干二净。”
　　彼岸花抬起手捏起阎魔爱的下巴，赤红的双眸相互对视，她继续道：“连你自己都朦胧为何还要从她人口中得到答案？我很失望。”
　　“我……”
　　阎魔爱当即抬头。
　　没什么比被自己母亲评价为失望更悲惨的事情。
　　“有些事情，你只能问你自己，你认为对那就是对，你认为错那就是错，这种泛用概念你得自己去体悟，所以我才让你去做现如今的事情。”
　　彼岸花松开手，随口地提了一句：“当然你也可以放弃，你觉得如何？”
　　“……我不要！”
　　阎魔爱态度坚决地说。
　　“是吗？随便你。”
　　彼岸花跷着腿给了对方一个提醒：“人类就是这么一种感情丰富的族群，但在此之前，你可别忘了自己的身份，你是神，决不能站在人类的正义上，你代表着的是世界的公正性，这也正是你被冠以‘阎魔’之名的意义，人类的建议，你只能当做建议来听取，断不可全盘接受。”
　　“是。”
　　阎魔爱轻点下头。
　　“距离午夜零时没剩多长时间了，回去先好好歇息一会吧，今晚似乎只剩下你自己单独行动了。”
　　彼岸花说。
　　“……”
　　阎魔爱低下了头。
　　待她走后，雪丽现身，并问道：“姐姐，我们该怎么处理那个人类？她已然违背了您的命令。”
　　“你说见子吗？没事，她做的很好，现在只是小孩子间的矛盾罢了，没几天就可以恢复过来。”
　　彼岸花摆手示意雪丽不必干涉。
　　“我知道了。”
　　雪丽说。
　　……
　　翌日，市立中学。
　　四谷见子与阎魔爱坐在前后桌，然而一天都没说话，相互保持寂静，不过前者始终能够感受到后者的目光，无时无刻不落在她的身上寸步未挪。
　　压力好大……
　　直至放学之后，四谷见子快步离开，独留阎魔爱在后边。
　　而在东京彼端的另一处的中学。
　　无时不刻不再发生的事情反复上演。
　　一群女生揪着另外一个女生的头发，将其拽到一间空旷的社团活动室，被摆动的女生戴着一副圆形眼镜，梳成麻花辫的头发被拉扯的格外凌乱。
　　“不要这么做啊！”
　　她试图反抗，然而双拳难敌四手，以至于身上的衣服被扒了个精光，其余女生在周围拿手机拍照，更有甚者在她的腹部用记号笔写下“我是个婊子”这种极具侮辱性的话。
　　“区区一个乡下女，闲的没事跑东京这里作甚？不要以为你成绩好就高人一等，不就是抄一下你的试卷嘛，这都不让？害得我这一次考试挂科。”
　　为首的女生踹了过去。
　　“哈哈哈，土里土气的碧池，看着都烦，我们走吧，这种家伙根本没必要多管。”
　　另外一个拍照的女生笑道。
　　“等一下。”
　　旁边的一个女生夺走麻花辫女生的衣服，继续道：“你就这么光溜溜地回去吧！”
　　“呀呀呀，这么做就过了。”
　　“有什么关系吗？反正她们一家是在学校附近租的房子，这边晚上的路灯又不怎么好，没事的～”
　　“那就这样吧，给她一个教训。”
　　很快，这个提案就得到了这群女生的一致认同。
　　“不要……”
　　麻花辫女生遮挡胸口，然后那群人却已经跑出门外。
　　她只能将门关上，无助地抱住双腿，等待夜晚的降临。
　　为什么是她？她又做错了什么？只是乡下来的又怎样？凭什么她就要被欺负？
　　为什么为什么为什么？
　　“呐，你听说过‘地狱通讯’？”
　　“那是什么？”
　　“最近很灵的一个东西……”
　　门外传来一阵探讨的声音，在空旷的房间传到麻花辫女生的耳中。
　　仇怨与仇怨的连环何其巧妙，是造物主最完美也最残缺的设计。
　　午夜零时，十二刻的钟声响起。
　　她在那个血红的网页上，输入了两位数的人名。
　　全都去死吧！

第四百八十六章是与非的判断
　　……
　　独自站在委托人的身前，阎魔爱望向眼前净身的女生，随即环顾四周，才确定场景并非温泉或浴池等地方。
　　只是一间寻常的活动室。
　　“啊！”
　　当阎魔爱的身形倒影在窗前的玻璃，下达委托的女生立马惊叫一声，而后连忙用手捂住腹部以及胸口，问道：“你、你是谁？为什么会出现在这个地方？！”
　　分明已经把正门锁死，可现在屋内再出现一个没见过的和服女生，她怎能不惊？同时也感到羞愧。
　　“我名阎魔爱，听取你的委托现身，是你呼唤了我。”
　　阎魔爱回答的十分干脆。
　　“地狱通讯？”
　　蹲坐在地上的女生抬头盯向阎魔爱，随即亢奋地问：“你会为我放逐我所怨恨的那些人对不对？”
　　“可以。”
　　阎魔爱点了下头，不过话音一转，又道：“然而人与人的生命是等价的，以契约为引，我只能为你放逐一人。”
　　“一个吗？”
　　麻花辫女生深深低下头，似乎是在思索该杀死谁，谁才是她最痛恨的那个人。
　　“而在缔结契约后，作为代价，你的灵魂也将坠入地狱，尽管那是你死后的事情，即使如此，也无所谓吗？”
　　阎魔爱不打算在此浪费时间，因为后面可还有十几个人还要处理，于是伸出手递出一个贴着空白纸条的稻草人交给对方，猩红的丝线缠绕草人的脖颈。
　　火焰，正在燃烧。
　　那炼狱之相重燃四方。
　　依照惯例，阎魔爱将地狱的景象呈现在了委托人眼中。
　　“……”
　　麻花辫女生的身体在颤抖。
　　仇恨与畏惧，这两种感情交织她的灵魂，正在分别攻取内心的防线。
　　“倘若你想好了，便写下她的名字，最后拉下这根红线，我会再次现身，为你洗刷内心仇恨。”
　　说罢，阎魔爱便转身欲要离开此地。
　　然而下一秒，她的脚步停顿在原地，骤然回身望向那个麻花辫女生，尽管仍面无表情，瞳孔深处却又一丝愕然的感情。
　　从抽屉内找出一根笔，麻花辫女生在纸上写下一个名字，这本身并不足以引起阎魔爱的关注。
　　但是那根黑色的仇怨之线。
　　阎魔爱清楚地看见，对方手中的稻草人所标记的受咒者，正是对方自己。
　　“这样就可以了吧？”
　　麻花辫女生一手捂住腹部，另一只手拿着稻草人向阎魔爱问道：“只要拉下这根红线，你就会杀死这上面的人，对吧？”
　　“可你写的，是你自己的名字。”
　　阎魔爱已然认知到这一点。
　　“果然，你知道……”
　　麻花辫女生紧抿嘴唇，继续道：“我想了很久，一直、一直都曾想过，我究竟恨的人，到底是谁？那些欺负、歧视我的人，我的确恨她们，可真正最恨的人却是我自己！为什么我不论做任何事都是错的？为什么总是这么不招她人喜欢？”
　　“……”
　　阎魔爱倾听着对方的一语一言。
　　“我讨厌，甚至憎恶着这样的自己，如果只能流放一人下地狱的话，我唯一能想到的，就只有我自己。”
　　麻花辫女生低声说道。
　　“……契约缔结便不可逆反。”
　　阎魔爱劝诫地说。
　　闻言，麻花辫女生一手扯下红线，这就是她给予对方的回答。
　　“怨恨已闻。”
　　阎魔爱闭上眼睛，继续道：“这份仇怨，将渡往地狱。”
　　风穴开放于这间狭小的活动室内。
　　“如果可以的话，还请下手……”
　　麻花辫女生正要说些什么，然而视线仅是一个恍惚，她就发现自己坐在一艘孤帆之上，口中的呢喃还没停：“轻、一点？”
　　最后用的还是疑问句。
　　“我死了？”内心还在思索这样的问题，麻花辫女生低头看向腹部，那些侮辱性的字样已然消失不见。
　　“这里是冥途，唯有死者才可踏入，你已仅剩灵魂，无法再回首。”阎魔爱坐在船头，心底却有许多疑问。
　　“谢谢你。”
　　麻花辫女生说。
　　“我将你带到地狱，为何要感谢我？”
　　“你很温柔，我本以为，被流放至地狱，会先经历一串凶残的过程，结果还没体会到，就已经下来了。”
　　“如果你想，那些都可以有。”
　　阎魔爱颇为认真地提醒道。
　　“不，还是算了吧，死都死掉了，就不要让我反复再死一次。”
　　麻花辫女生来回望向四周，随即再问道：“说来被流放地狱，都会像我一样……嗯，清凉？”
　　“……在另一条路上，有一个婆婆和爷爷会扒下游魂的衣物来衡量罪业，不过后面还是会给一条无垢的白衣。”
　　阎魔爱说。
　　“那我下来就没有衣服，是不是就不会被称重？”
　　“那是另一条路。”
　　“是吗？说的也对啊……”
　　麻花辫女生忽然沉默下来。
　　“你后悔吗？”
　　阎魔爱见状问道。
　　“我不知道。”
　　麻花辫女生没有回答。
　　“为何要这么做？拉下红线的那一瞬间，你的内心究竟在想什么？”
　　阎魔爱追问道。
　　“我不知道。”
　　麻花辫女生抬头望天，冥界的“天空”就只是一片灰蒙蒙的暗影。
　　“为什么，你会不知道？”
　　“我不知道啊……”
　　“……”
　　阎魔爱不由沉默，随即再问：“在你心中这是对是错？”
　　“……抱歉，我还是不知道。”
　　麻花辫女生向阎魔爱露出歉意的笑容。
　　阎魔爱果然还是不能理解，人类这种生物到底是什么？她想知道这个问题的答案，然而不论询问多少次，依旧没有结果。
　　不知道，是真的不知道？还是说答案就是所谓的“不知道”。
　　直至船只停在鬼门下方，麻花辫女生踏在荒凉的地面，无数黑色丝线交织成为一件衣服落在她的身上。
　　宛若蛛网的布局，一道俏丽的人影径直地站在这些丝线上方，衣着也很清凉，腰间佩戴一柄长刀，随即她跳了下来，说道：“这就是我要接引的家伙吗？跟我来吧。”
　　“嗯。”
　　麻花辫女生走上前去。
　　“这样做，到底是对还是错？”
　　对此，阎魔爱再问了一遍。
　　鬼门下方的两道身影一并停顿，接引的人显然是要等待麻花辫女生回答阎魔爱的问题才继续引路。
　　“……”
　　麻花辫女生没有回话，只是轻笑了一声，然而与脸上的笑容截然不同，在她的眼中却是宛若冥界“天空”的灰色阴霾。
　　最后，目送对方彻底消隐至鬼门，阎魔爱低头看向双手，她好像，又做错了一件事。
　　可是她又该怎么做才对？
　　母亲让她自己去想，但她想不出来。
　　风穴关闭，站在深邃的夜空下，今夜甚至没有繁星，一切都是那么灰暗。
　　阎魔爱想回家请教她的母亲，然而其心中却又想起被彼岸花说出“我很失望”的事情，顿时坐立不安。
　　而在此时此刻，她也只能想到一个人。
　　……
　　独立的两层小房子内，熟睡中的四谷见子忽然感觉身体沉重，当即惊醒过来。
　　意识清醒却又无法动弹，莫非是鬼压床？可是不太对，她清楚瞧见到自己的被子鼓包，好似有什么东西在被窝当中……
　　难道，莫非，是只恶鬼作祟？
　　强忍心底的恐慌，四谷见子瞥了一眼挂在床头的「桔梗印」，咽了口唾沫，随即悄悄地抬起一只胳膊，迅速拉开被子。
　　“恶灵退散！”
　　四谷见子摘下「桔梗印」，直接贴在“恶鬼”头顶，熟悉的面孔，赤色的双眸，就压在她的身上，她愣了一下才说道：“小爱？”
　　“……见子！”
　　阎魔爱跨坐在四谷见子腰间。
　　“有、有什么事情吗？”
　　四谷见子紧抿嘴巴，不是恶鬼，于是感到放松，也因此一股尿意袭来。
　　似乎晚上喝得太多。
　　不行，要憋住！
　　“帮帮我。”
　　阎魔爱的语气有些颤抖，尽管脸上的表情一如既往，可四谷见子还是感觉到了她的情绪有些异常。
　　“你细说，我听着。”
　　尽管之前是有些闹情绪，可四谷见子还是见不得阎魔爱伤心，于是从床上坐起身，并将台灯打开，随即抱紧对方，轻拍后者的背部，询问具体的经过。
　　……
　　夜幕的公寓下，一个短发男生坐在电脑前打着游戏，口中还嘟囔地说了一句：“果然那什么‘地狱通讯’都是骗人的。”
　　切换后台，重新输入那个网站，结果却是一片白屏，游戏这边也还输的一塌糊涂，心中更是恼火，打开语音骂了一通之后，就熟练地抽出纸巾准备奖励自己一发。
　　与此同时，阎魔爱的身影显现窗边。
　　见状，随同而来的四谷见子立刻抬手遮挡阎魔爱的视线，也刻意制造出动静。
　　“啊呀！”
　　短发男生顿时瘫坐在地上，瞧见突然出现在其屋内的黑发赤瞳的少女，被吓得不轻。
　　四谷见子一如既往的处于神隐状态，站在阎魔爱身边审视状况，随即见对方提起裤子才放下手让后者继续进行处理。
　　“你、你是？”
　　如同其他委托人的反应，短发男生也提出这一问题。
　　“我名阎魔爱，是你呼唤了我。”
　　阎魔爱面无表情地说。
　　“……地狱通讯？”
　　短发男生立刻理清楚状况，不过瞥了一眼墙上的钟表，零点零分的操作直到一点半后才给予回应，地狱的信号就这么差吗？
　　不管那么多了！
　　明了状况后，短发男生亢奋地问道：“你真的能帮我杀死我所怨恨的人吗？”
　　“可以，但在缔结契约后，你也必将坠入地狱，尽管那是你死后的事情。”
　　阎魔爱抬起手，周围顿时变幻为火海。
　　无穷的哀嚎正在响彻。
　　短发男生当即感到了畏惧。
　　“尽管如此，你也觉得无所谓吗？”
　　阎魔爱按照惯例地问。
　　如果对方说“不”，那她就会离开，若是仍有迟疑，就赠予对方稻草人。
　　“为什么我也要下地狱？明明都是那家伙犯的错！”
　　短发男生质问道。
　　“杀人者，必将坠入地狱。”
　　阎魔爱说的简单明了，随即伸手将稻草人递了出去，继续道：“之后的事情，就交给你自己判断，若缔结契约，便将红线扯下，我将再次现身。”
　　说完这句话，她的身影彻底消失。
　　周围的景象也回归现实。
　　“……”
　　短发男生望向手中的稻草人，那实感让他确定刚才的并非幻觉，而是真是发生的事情。
　　“止，大半夜的，你房间里面怎么有那么大动静，快睡觉！”
　　隔壁传来一阵喊声。
　　“是，母亲。”
　　被称作“止”的短发男生爬回被窝。
　　……
　　翌日，边野中学。
　　一所再普通不过的国立初中。
　　短发男生坐在教室内的靠窗倒数第二排，望向右前方的女生大腿，真棒，果然初中少女就是青涩又靓丽。
　　似乎是感受到了他的视线，右前方的女生顿时回过头瞪了他一眼，随即拉起裙子，换了一个保守的姿势。
　　“泽越，你昨天怎么又没值日？”
　　一个高大的男生走过来问道。
　　“不小心忘了而已。”
　　泽越止后仰了下并双手抱头地说。
　　“这已经是你这学期第三次忘值日了。”
　　高大男生的脸色并不好，尤其是见到对方依旧毫不在意，握紧拳头想动手，但最后还是忍了下来，转身就离开。
　　同校办公室内，一个较为年轻的男人坐在椅子上，正在为下一节课做准备。
　　“渡边老师，泽越那家伙越来越过分了！啊啊啊……”
　　之前那个高大的男生过来告状。
　　“同学之间要好好相处，泽越同学我稍后单独叫他一下，你们可千万别打架。”
　　青年教师放下手中的文案，随即抬头认真地与高大男生说道：“尤其是你，酒井。”
　　“我知道，我知道。”
　　高大男生酒井深吸一口气。
　　目送他离开办公室，旁边一个女教师突然后仰到青年教师渡边的身旁，敬佩道：“真是不可思议，那个酒井之前可是个纯粹的不良，现在在你们班居然都好好学习了。”
　　“这就是新人的热情吧，渡边上个学期才入职，等到下个月初的评比肯定很高，说不定还能直接当正式的班主任，那群小家伙现在可舍不得你。”
　　一个资历较深的老师推了下眼镜。
　　“过誉了，那些小家伙本来都是好孩子，我根本就没做什么。”
　　渡边不禁挠了挠头。

第四百八十七章不是对的，但也不是错的。
　　……
　　“泽越，我知道，你并不喜欢集体活动，但是作为人不可避免的就是沟通，他们也想要与你沟通，未来的两年，也许你们还会被分到不同的班级中，也许这段沟通只能带来短暂的友谊，但也总比没有更好。”
　　青年教师渡边将泽越止单独拉到办公室，为其耐心地教诲。
　　“嗯、嗯。”
　　泽越止只是在点头，似乎是听取了渡边的意见，直到第一节课的预备铃声响起，他才被放出办公室。
　　而在出门的那一瞬间，不禁撇了一下嘴，眼中还有些不屑。
　　办公室内，青年教师渡边似乎也感觉到了泽越止的态度敷衍，也是手抵下巴，思索应该如何解决。
　　“真是了不起啊你，那种学生你居然也会管理，要是我可就直接放弃挣扎了。”
　　旁边的女教师长叹一口气。
　　“他们只是未成年的孩子而已，也许孩子会犯错，但只要改正就还有机会，更何况我可不认为他是坏孩子，只是成长的过程受到部分影响。”
　　渡边别过头，笑着说道：“而改正这部分错误的影响，就是我们应该做的事情，我们是老师。”
　　“果然是新人的热情呢。”
　　旁边的女教师不由跟着笑了一下，情绪是可以被传染的。
　　所谓“人之初、性本善”，青年教师渡边坚信，这世上没有真正的坏孩子，只要能给予准确的教育，就能为社会这片森林，增加一颗新的，并且茁壮的树木。
　　他成为老师，不是因为工资或待遇问题，而是为了实现教育的梦想。
　　也许他经验不足，但只要继续学习，迟早能够让自己的学生走出比自己更加遥远的路，多么热血沸腾！
　　“我要不要也试着家访一下？”
　　摩挲着下巴，渡边起身拿起教科书就准备去到教室上课。
　　放学后，铃声响彻校园。
　　青年教师渡边看向手中的学生名单，那是学校预留的资料，尽管他的主要目的就仅只有泽越止，但是单独找上门恐怕会给对方的家长留下自家孩子在学校犯错的印象，所以干脆便全部走访一下。
　　顺便看下其他学生的家庭状况。
　　话说，这样会不会有些太叨扰了啊？早上一拍脑门就决定下的想法，果然还是当时想到太简单。
　　不过既然来都来了，就先尝试一下吧。
　　接连走访了七个学生的家，多数家中都有家庭主妇，着实符合东瀛社会行情。
　　“渡边老师！”
　　酒井站在窗口看到渡边的身影，立马拉开窗户向其挥手。
　　这一次，是这孩子吗？
　　渡边也挥了下手，随即看向手中的资料，而后站在门前，还没等按响门铃，就已经有人过来开门。
　　“您就是渡边老师吧？我家孩子时常与我提起您，说您一直给了他很多照顾，真是实在感激不尽。”
　　酒井父亲握紧渡边的手。
　　“父亲～”
　　高大男生酒井反而有些腼腆了下。
　　“不不不，酒井也很努力。”
　　青年教师渡边笑着说。
　　比起自己被夸奖，渡边反而更加希望他的学生被认可。
　　“这孩子之前什么样我还不知道？都亏了渡边老师您的照顾。”
　　酒井父亲甚至拿出杯子。
　　“抱歉，我现在还不能喝酒，之后还要去其他学生的家里走一趟。”
　　渡边连忙摆手道。
　　“……是吗？那可真遗憾，下次有机会，绝对要和你好好碰几杯。”
　　闻言，酒井父亲只好叹了口气。
　　……
　　终于，赶在黄昏前，渡边来到泽越止家，抬手按响门铃，开门的是一个妇女，望向他的眼神更是有些困惑。
　　“你好，我是泽越的老师，渡边。”
　　渡边稍稍低头地说。
　　“那孩子最近换老师了吗？真是的，我都不知道有这么一回事，请进，渡边老师。”
　　那位妇人向渡边继续说道：“我是泽越的母亲。”
　　“是，泽越女士。”
　　渡边走进门，透过房屋的布局与摆设就能隐约读懂整个家庭的情况。
　　偌大的房间显得十分空旷，门口的鞋柜虽整洁，却又冷清。
　　“我丈夫时常出差，一个月顶多只能回来一天，有什么事情，您都可以跟我说。”
　　泽越女士注意到渡边的眼神，便出声为其解释。
　　果然。
　　渡边内心暗道。
　　“我家孩子在学校犯了什么事情吗？”
　　泽越女士问。
　　“不，并没有，我作为新老师，所以前来家访，只是为了熟悉一下学生的状况。”渡边摆手地说。
　　“真是麻烦您了，我家孩子一直都胡闹，之前的老师为这事可没少找我。”
　　“泽越这孩子挺好的，况且我也……”
　　渡边与泽越女士聊了半个小时，期间没说对方孩子一句坏话，只是让后者偶尔关注一下泽越止的情况，父母的漠然有时也会促使孩子成长畸形。
　　挥了挥手，渡边就此离开。
　　泽越止站在二楼窗口，透过清澈的玻璃，望向渡边的背影，眼中唯有一丝阴霾。
　　一个又一个自以为是的家伙，莫名其妙地闯入他的世界，凭空给他塑造莫须有的设定，他根本就不想得到任何关注！
　　为什么非要管他？
　　想到这里，泽越止低头看向手中的稻草人赫然写着渡边的名字，如果没有对方，自己的情况是否会更好？
　　“泽越，出来吃饭。”
　　泽越女士敲了敲房门。
　　“是～”
　　泽越止将稻草人重新塞回书包。
　　……
　　时间仍在流转，又一轮月考的成绩下来，泽越止再被渡边单独拉去谈话。
　　“泽越，虽然我知道你学习有些跟不上，但也没必要交白卷吧，如果再考砸，你这学年可是会被留级的。”
　　青年教师渡边也很苦恼这件事，他是真的有在为对方着想。
　　烦死了，烦死了。
　　为什么要一遍遍重复说这种事？
　　泽越止深深低着头，嘴角却是撇了一下 要不是对方，自己也不会有这种遭遇。
　　如果没有对方，他的生活一定会更好。
　　都是眼前这个自以为是的家伙，才毁掉了他的生活。
　　都是对方的错！
　　“你先回去上课吧，之后的事情，等午休你再来。”
　　渡边瞥了一眼手表上的时间，就放泽越止回到教室。
　　死吧死吧死吧死吧！
　　人心就是如此复杂并且决然。
　　泽越止回到教室，望向书包内的稻草人。
　　只要没有对方，自己就不会再有麻烦。
　　麻烦都是那个自以为是的家伙惹的。
　　都是那个家伙的错！
　　扯下红线，唯有他一人能够听到的声音在这间教室不断回荡。
　　……
　　阎魔爱站在树梢上，目视办公室内，仍在辛勤工作的渡边。
　　与此同时，渡边突然注意到树梢上站着的人影，连忙拉开窗户，说道：“你是哪个班级的学生？在那里很危险的，快回去上课。”
　　“渡边老师，你在和谁说话？”
　　旁边的女教师问道。
　　“这个啊，你……”
　　渡边只是稍微移了下视线，再回首，却已不见阎魔爱的身影。
　　“嗯？什么都没有啊。”
　　女教师站起身，拿起课本又道：“我先去教室了，说起来你今天的课时都完事了吧？就好好待在办公室休息吧。”
　　“啊，哦。”
　　渡边坐在椅子上，在想方才的事情，莫非真的是自己眼花？
　　然而，一抬头又见阎魔爱站在对面，那双赤红色的眼眸正凝视着他。
　　“你、你是哪个班的学生？”
　　虽然内心一惊，但渡边还是出声询问道：“叫什么名字？”
　　“阎魔、爱。”
　　阎魔爱面无表情。
　　……阎魔爱？
　　渡边完全不记得这个名字，但随后还是说道：“如果你是要找自己的班主任，现在所有老师都去教室准备上课了，除了隔壁组的三个体育老师还‘生病’。”
　　“我找的只是你而已。”
　　阎魔爱回身望向四谷见子，后者理所当然跟了过来。
　　“你又是……”
　　渡边也注意到四谷见子的身影，话说对方什么时候进来的？
　　“你死了。”
　　这是四谷见子初次站在受咒人或委托人的视线内，无法判断行为的是与非的阎魔爱需要一个感性的人类做协调，而这个人类毫无疑问就是他。
　　“你们赶在上课前过来开什么玩笑？小心老师我生气哦。”
　　渡边挠了挠头，却是笑了，面对两个女生完全没办法露出恼怒之类的表情。
　　挞！
　　四谷见子打了个响指，阎魔爱会意，张开封绝的结界，声音、时间乃至于空间感都瞬间崩溃。
　　周围的一切都在扭曲。
　　这就是她们向对方表现出的现实。
　　渡边不可置信地揉了揉眼睛，下一秒周围灰暗无比，流水的声音传递至他的耳中，吓得他瘫坐在船上。
　　梦吗？可是好疼。
　　摔在船板上的渡边意识到，此刻的他似乎正在经历一场可怖的事情，于是再次出声喊道：“你们到底是谁？！”
　　“地狱少女，阎魔爱。”
　　阎魔爱荡起双筷，四谷见子则坐在另一边低落道：“我说过的，你已经死了，因为诅咒而死，被世界的恶意流放至地狱。”
　　“怎、怎么会？你们肯定是找错人了吧，我什么都没做啊！”
　　渡边仍试图挽回。
　　“你不是因为做了恶事才被流放至地狱，而是因为被他人诅咒。”
　　四谷见子申明了这一段。
　　“……是谁？”
　　渡边想不通自己究竟得罪过谁。
　　“他向我们痛恶着你的一切，多管闲事、自以为是，这是他给你的评价。”
　　四谷见子说出“他”的名字：“他就是你的学生，泽越止。”
　　“那孩子，他、他为什么啊？！”
　　渡边内心对于现状感到惊恐，其次更衍生出了恼怒，喊道：“我所做的一切都是为了他将来能够更好的生活，为什么他要这么对我？为什么他那么恨我？为什么？！”
　　“我不知道。”
　　阎魔爱不喜欢这四个字，但她对于对方的质问，也只有这个回答。
　　“很遗憾。”
　　四谷见子瞥了一眼阎魔爱，她很像让后者放过对方一马，可是……
　　“……你已无法回首。”
　　阎魔爱说出她最常说的那句话：“契约，就是契约。”
　　“啊啊啊啊！”
　　渡边狠狠地捶打船板。
　　会愤怒是理所当然的事情。
　　不明不白地，就被流放至地狱。
　　任谁都会感到愤怒。
　　“到了，鬼门。”
　　这是阎魔爱现如今唯一能够抵达的地方，在前方的地狱，母亲不准她擅自踏入。
　　四谷见子同样惊奇地望向四周，这也是她第一次来到阴阳交汇之地。
　　“来了？太好了。”
　　一只额前独角的鬼神站在鬼门之下，手中提着一柄狼牙棒，瞧见阎魔爱的身影后，还是尊敬地鞠了一躬。
　　“后面的事情就拜托你了。”
　　阎魔爱简短地说：“鬼灯先生。”
　　“是。”
　　鬼灯瞥了一眼旁边的渡边，上下审视对方许久，还拿出一册本子不断地对照，最后深深点头，说道：“符合标准。”
　　“那、那个！”
　　四谷见子突然站出来，问道：“渡边先生下地狱会怎样？”
　　实话实说，她一直都不清楚“地狱通讯”的事情，只知道让受咒者流放至地狱，除此便别无所知。
　　“嗯～？”
　　鬼灯打量着四谷见子，尤其在注意到对方那双眼睛时，更是别过头看向阎魔爱。
　　阎魔爱不着痕迹地点了下头，鬼灯才说出答案：“地狱现在缺人，前几十年的现世战争让我们无瑕顾及太多的事情，我也四百多年都没有休息过了，所以现在才让爱小姐到现世去招收一些合格的人才。”
　　“啊？”
　　四谷见子歪了下头。
　　是这么一回事吗？
　　“决定他人下地狱是委托人和受咒人间的事情，但下地狱后做什么事情，则是由我们来决定的。”
　　鬼灯微微蹙眉，前段时间在忙着处理刑罚制度，好不容易来了几个本该转生或上天界的人才，却因为受咒而无法转世的亡魂，结果都没有被他抢到。
　　可恶！
　　“我、我……”
　　渡边低着脑袋不知该说什么。
　　“……跟我走吧，不要想着回去，你已经成为游魂，地狱可还有许多‘坏学生’需要你管理，我觉得那应该很符合你的梦想。”鬼灯邪然一笑。
　　“我知道了。”
　　渡边也露出恶鬼的笑容。
　　理性的崩溃正是恶鬼的起步。
　　“这是对还是错？”
　　阎魔爱特地向四谷见子问道。
　　“也许不对，但至少也不是错的。”
　　四谷见子果断选择中庸回答。

第四百八十八章雪路其人
　　……
　　“嗯～所以说，小爱最近的行动已经彻底步入正轨了吗？”
　　坐在朱红色的鸟居上方，彼岸花跷着腿听雪丽讲述阎魔爱与四谷见子近日的事情。
　　这段时间，无所事事的雪丽就只能尾随在那两个小家伙身后，纵然有神行，但在SP级的大妖怪感知内依旧无所遁形。
　　“只不过，姐姐大人您为何让阎魔爱去做那种不必要的事情？”
　　雪丽认为所谓的“地狱通讯”根本不存在真正意义，要想让阎魔爱成长有更加稳妥乃至高效之法。
　　“嘛，既然她都叫阎魔爱了，偶尔去做些符合人设的行动没什么不好。”
　　手抵下巴，彼岸花依旧说着唯有她自己才清楚的话。
　　雪丽果然还是不能理解。
　　“吼！”
　　与此同时，远方传来了一阵独属于妖魔的歪曲咆哮声，原本被巴卫斩杀掉的白鲸妖魔在这座城市的人类压力下重新诞生。
　　不过也只有SR级实力。
　　也许十余年就能蜕变为SSR级。
　　毕竟东京都，可是有过千万人口。
　　狭小的城市堆积的压力是不可忽视的。
　　可只是刚诞生的白鲸妖魔，虽然体型庞大但在彼岸花与雪丽的眼中却有些可爱又是怎么一回事？
　　天降一只戴着独眼面具的狮子妖魔，一口便将白鲸妖魔撕碎。
　　雪丽下意识地站起身。
　　“冷静些，那是惠比寿的使魔。”
　　彼岸花当然能够区分出差别。
　　惠比寿与“术士”操控的妖魔有本质上的不同，尽管都是藉由黄泉之语，但“术士”的黄泉之语是残次品，那是伊邪那美最初未完成之作，而惠比寿的黄泉之语则是经过无数岁月补正漏洞的神器。
　　只要认真观察就不难发现。
　　“术士”所操控的妖魔体型很小，几乎是不会超过十米的，因为对方所持有的黄泉之语虽然保有效果，却限制了“范围”。
　　不是距离的范围，而是躯体的占比。
　　还容易被日光所压制。
　　“是那家伙吗？”
　　雪丽见状沉默片刻。
　　“没错，以妖魔来抑制妖魔，就算结果是两败俱伤也无碍，被操控的妖魔哪怕被残杀也能够再以黄泉之语重新召来新的乃至于更强的替代品，但是神明不行，神器更不行。”
　　彼岸花目送那只狮子妖魔重返至天界。
　　现世一旦有上级妖魔现世，高天原的神明自然会有感召，毕竟那股不净的气息是祂们所最为厌恶并且没有之一的东西。
　　而惠比寿怎能藉由遍布东瀛全境的神社，瞬间放落妖魔以御制。
　　分明是一个福神却把武神的活全做了。
　　整的毘沙门最近也是闲得慌，时常会跑到她的神社做客。
　　“巴卫最近有传回消息吗？”
　　彼岸花向雪丽问道。
　　“我连那混蛋现在在哪都不知道。”
　　雪丽低着头回答。
　　“是吗？看来时机仍未到。”
　　彼岸花仰头望天，似乎在与谁对视。
　　……
　　宇治上高中，放学的铃声响起。
　　奈奈生提起书包准备回家，反正她也没有加入什么社团，自然不会有额外的活动，就算升学成绩更是足够，不必找其他绩点。
　　分明都已深陷里侧世界，却仍与表相现世密不可分，哪怕身为人神也是“现世”人神，所谓现世的意义就在于仍然活着，自然也应该享受青春。
　　这也是奈奈生为何依旧坚持上学的理由。
　　青春只有一次，未来数十年或者数百年都只能站在边缘注视尘世发展，但至少现在的她依然是与她人共通。
　　“奈奈生，明天见。”
　　旁边一个女生与她挥手说道。
　　“嗯，明天见。”
　　奈奈生也挥手道别。
　　离开学校，走在十月樱花的小道，奈奈生望向旁边那片清澈的人工湖，水中的游鱼亦是清晰可见。
　　而在下一瞬间……
　　一只净水游鱼跃起，透明的躯体，在落下那一刹那，转变为白衣身影。
　　头戴天冠，身上有无数赐名。
　　正是许久不见踪迹的野良、绯。
　　“！！！”
　　见状，奈奈生心中猛然一惊，当即从怀中取出神器「曼荼罗密经」。
　　来者不善，对方可是她们的死对头。
　　“不用那么紧张。”
　　绯就站在奈奈生身前十余米开外的位置，没再继续靠前，反而抬起双手，继续道：“我答应过夜斗，不会对你们再出手的。”
　　况且就算出手也不一定……
　　嗯～她完全打不过。
　　这点自知之明，绯还是有的。
　　“所以，你找我做什么？”
　　奈奈生也估摸不准对方的目的，因此暂时也没轻举妄动，随即又道：“还是说，你只是路过而已？”
　　“这个问题，可就说来话长。”
　　绯之所以现身此地，仅仅只有一件事。
　　“不说我就走了。”
　　奈奈生转身打算从另一条路离开。
　　“且慢！”
　　绯立马出声阻拦，随之叹了口气，说道：“你能告诉我，夜斗哪里去了吗？”
　　没错，早已准备再度隐世的“父亲”如今唯有一件事情仍然在意。
　　那就是夜斗这柄利刃。
　　弑神的天斩命。
　　不知为何，最近的夜斗竟突然没了消息，以往对方为了延续自身存在，会到处接取业务从而暴露其行踪。
　　但是最近却完全没有。
　　这是绝对的异常。
　　就算是作为幕后黑手的“父亲”，也为之在意，夜斗是他计划中不可或缺的一部分。
　　而绯则是来侦查答案。
　　结果显然，她没有找到夜斗。
　　而唯一有可能知晓的，就是冥神集团。
　　但是那群家伙一个比一个凶，盘算到最后只有奈奈生好对付，至少不会见面就出手。
　　“夜斗？我哪知道。”
　　奈奈生和对方又不太熟。
　　这问题怎么想都该去问一岐日和吧。
　　奈奈生并不担心对方能拿一岐日和怎样，毕竟后者现如今可是猫又。
　　这个情况，绯当然也想过，而她也很清楚对方绝不会说就是了。
　　反而是与夜斗不熟的奈奈生，最有可能从对方口中套取情报。
　　“你不知道？”
　　绯与奈奈生对视一眼，只消片刻，就能够确定后者知道些许特殊的事情。
　　而那件事具体是什么，绯并不在意，她也只需要知道有这么一件异常与冥神相关即可。
　　“嘛，那也无关紧要。”
　　到这里，绯又话音一转地说：“反倒是你真的没问题吗？”
　　语气似乎有些关心，或是说揶揄？
　　“哈～”
　　奈奈生不太理解对方的意思。
　　“作为无关人士，活在异常的团体当中，你真的没问题吗？”
　　说罢，绯歪了下头。
　　“你又想挑拨离间是吗？”
　　奈奈生有点气恼，因为对方说她是“无关人士”。
　　气恼、不忿，她的情绪就是这样。
　　按理来讲不该如此。
　　可是，她很清楚一件事。
　　“我只是实话实说啦。”
　　摊开双手，绯又道：“其实你比我还清楚不是吗？你应该有想过一件事，为什么你会被那群冥神毫无保留的庇护？为什么那雪女唯独对你感情异常？这里面有许多‘为什么’你都想过，难道我说错了？那可真是抱歉……”
　　“我走了。”
　　奈奈生转身离开不想再听。
　　“你是一个异常，奈奈生之名，对于那些冥神是否真的重要？还是说，作为雪路的替代你也愿意？”
　　绯提及“雪路”之名，这是在冥神集团内仅次于“桔梗”的第二号人物。
　　嗯，人物，不是妖物。
　　闻言，奈奈生停下了脚步。
　　“其实你想过对吧？雪路究竟是谁？你也听过许多人提及这个名字，只是从来都没有人告诉你明确答案，而你也没去深究。”
　　绯的身影倚靠在旁边的石柱，随即又道：“亦或者，你不敢去深究，你有意避开真正的答案，只为让现状维系在此刻。”
　　“……”
　　奈奈生低着头，她会因为绯的话感到不忿就是因为她清楚这件事。
　　因为清楚，所以才忿怒。
　　“你真的不想知道雪路是谁吗？”
　　手抵下巴，绯继续道：“这个问题的答案也许除我以外，不会再有别人回答你哦。”
　　“……雪路，到底是谁？”
　　奈奈生的声音很低，她想知道答案，可是一旦了解，也许事情就不会再回到之前，这是类似潘多拉魔盒之物。
　　不想打开，却又耐不住地想要打开。
　　闻言，绯笑了，似乎很高兴奈奈生能做出如此“正确”的选择，说道：“雪路啊，只是一个人类的名字，一个被众妖所钟爱却寿尽的人类，而那个人类的相貌，则与你非常相似，或者说如出一辙。”
　　“你只是那些冥神的替代品，她们对你的感情都是虚假的，仅仅只是你的这张脸，一不小心让她们回忆起了曾经。”
　　“仅此而已，你只是活在虚假的宠爱中，连‘自我’的名都被一并剥夺。”
　　“真可怜……”
　　……
　　赛河原神社。
　　提着书包的奈奈生站在鸟居下方，勉强地摆正心态，一步跨入境界，无家可归到最后也只能回到这里。
　　无可奈何的神情呈现在她的脸上。
　　“欢迎回来。”
　　雪丽在对方跨入神域的那一刻，就跑出来迎接。
　　奈奈生的表情微怔，随即露出一抹笑容，说道：“我回来了。”
　　尽管这段对话与以往并无差别，可是雪丽脚步却是稍顿，奈奈生的答复比以往延迟整整0.3秒，代表对方在那一瞬间产生迟疑。
　　这可是SP级的超感知，绝不可能出错。
　　是在想事情？
　　回到屋内，雪丽亦如往常，为奈奈生准备下午茶甜点、奶酪水果沙拉。
　　“……谢谢！”
　　奈奈生特地感谢地说。
　　“……”
　　雪丽的手不禁停顿在半空，对方居然对她说了“谢谢”？尽管这是正常礼节，可是这种平时早已习惯的喂食行为，根本就没必要特地感谢。
　　感谢的意思，往往也带有疏远，因为关系相近的双方，反而不会施行这样的礼节。
　　不对劲，事情明显异常。
　　“那个，奈奈生……”
　　想了一下后，雪丽问道：“今天在学校内有发生什么事吗？”
　　“啊？当然没有。”
　　奈奈生的回答也很迅速。
　　雪丽可是清楚奈奈生的习惯，以往她这么问的时候，就算没有，后者也会先想一下。
　　过于干脆就代表存在问题。
　　可是奈奈生不说，她也不好追问，就算是SP级妖怪也没有办法读心。
　　雪丽只能先退到后台去找彼岸花，想寻求解决办法。
　　“你当我是百科全书？”
　　彼岸花继续道：“人类就是这么一种情感丰富的生物，前一秒与后一秒的内心，往往就存在极大的反差，尤其女性，每个月总有那么几天。”
　　“难道是……”
　　雪丽似乎意识到了问题。
　　“嗯～大概、也许、可能就是那个难道的事情。”
　　“神也会落红吗？”
　　“正常的神肯定不会，但你觉得那家伙算正常的神吗？只是一个拿着神印的人类而已，就算是桔梗都有这种时候。”
　　彼岸花说道。
　　“那、那我该怎么办？”
　　雪丽可没处理过这种情况。
　　“让她多喝热水，少吃些凉的。”
　　彼岸花很干脆地回答。
　　“啊？”
　　雪丽低头望向双手，她整个就是冰冰凉凉那种极寒体质，这下岂不是完蛋了？
　　……
　　回到赛河原神社的客厅，雪丽坐在奈奈生较远位置的地方，视线却不断观察后者。
　　晚上做饭也不能弄的太凉，这下可彻底的难到了雪丽，以她这种倒上一杯百度的热水，送过去都能变成冷饮的冰寒之躯，完全是两个相反的极端。
　　可就算如此，到了晚上她还是混混僵僵地做了一顿饭菜，把能力收敛到最小，可是远比释放到最大程度还要困难。
　　虽然是一桌饭菜，但现如今神社内也只有彼岸花、雪丽和奈奈生三人，尤其彼岸花还不上桌。
　　奈奈生拿着筷子无声地恰饭，与平时根本就是两个样子。
　　雪丽注意到奈奈生的嘴角有抹油渍，于是抽出一张纸轻轻擦拭了下。
　　见状，奈奈生拿着筷子的手却停在身前，那么温柔的雪丽，之所以对她这么好，完全是因为自己在对方眼前是另一个人。
　　对方不是对自己好，仅仅只是对那个叫做“雪路”的人有超常的感情。
　　明明知道这件事，也心甘情愿做代替品，哪怕在对方眼中是另外一个人也无所谓，因为短暂的相处，奈奈生发现自己似乎有那么一些喜欢对方。
　　可是为什么……
　　不甘心，内心难受。
　　紧抿嘴唇，不想让自己在对方眼前呈现出丑相，可是眼泪就是不争气地流了下来。
　　“……奈奈生，你怎么了？！”
　　反而把面前的雪丽给吓了一跳。

第四百八十九章魅妖是让你这么用的吗？
　　“我、我没事！”
　　奈奈生抬手用衣袖擦掉眼泪。
　　然而洪水一旦决堤，就再难治理。
　　“你这一点也不像没事的样子，奈奈生，告诉我，到底发生了什么事？自从你回来之后一直都很不对劲。”
　　雪丽赶忙上前询问状况。
　　可是她的态度越好，奈奈生的情绪就越是难以受控。
　　这么好的雪丽却不属于自己，这让她何以处之？奈奈生清楚，有些话一旦开口，就绝对不能收回。
　　可是……
　　“……雪丽。”
　　奈奈生抬头看向雪丽，问道：“雪路到底是谁？”
　　“……”
　　雪丽瞳孔微缩，这个问题是她不论如何都难以回答的，尤其在奈奈生面前。
　　尽管奈奈生早已从绯口中得知答案，但她更想从雪丽口中再度获取。
　　欺骗她吧，哪怕是虚假的也无妨。
　　奈奈生想要的与其说答案，更加准确来讲该说是解释，而这个解释不分真与假，只要能让她接受。
　　很多事情她都可以不在乎。
　　于是眼神希冀，奈奈生望向雪丽。
　　“雪路，雪路她是……”
　　雪丽很想说谎，然而有些谎言是她永远都说不出口的，就像她不会说自己讨厌彼岸花，她也不可能说雪路是无关紧要的，于是在沉默片刻后，才回答道：“她是我的挚爱。”
　　“笨蛋！”
　　奈奈生不禁大声喊道。
　　为什么连撒谎这种小孩子都能做到的事情都不肯做？
　　只要你敢说，她就敢相信。
　　当然，奈奈生也清楚，雪丽就是这种性子直来直往的妖怪，一旦认定某件事，就更不会歪曲。
　　分明早就知道的事情……
　　为什么得到答案反而更加难受？
　　“她和我的长相一模一样，对不对？”
　　奈奈生给了雪丽第二次机会。
　　“……是的。”
　　雪丽深深点了下头。
　　咬紧牙关，奈奈生更是攥紧拳头，反复地问道：“她的性格也与我相同？”
　　“稍有偏差，但是不多。”
　　雪丽又在认真回答。
　　“她……”
　　一次，两次，哪怕再一再二不再三，她也依旧给了雪丽诸多机会，那也是奈奈生给自己的机会，她可以自欺欺人，至少现在的她仍然愿意这么做。
　　可是，为什么？
　　连自欺欺人的机会都不肯给她。
　　……这算什么事情啊喂？！
　　“笨蛋！笨蛋！你简直就是个无可救药的大笨蛋！”
　　奈奈生拍桌而起，向雪丽喊道：“你为何就不愿意为我说个‘不’字？！”
　　“我，说不出口……”
　　雪丽深深低下了头。
　　“太差劲了！”
　　于此，奈奈生再也忍不住，转身跑到玄关踏着鞋子夺门而出。
　　雪丽抬手想要拉回，可这一步之遥，竟也不论如何都跨不出去。
　　在跑出门外时，奈奈生回眸那一瞬间留下气恼之情，这是她最后给对方的机会，雪丽也依旧没有把握。
　　一口气跑出鸟居之门，然而面对狭长参道却又缓步，就算现在离开这个地方，她也依旧无处可去。
　　奈奈生的脚步停在参道下的台阶，到最后瘫坐在地，望向天边那轮明月。
　　……
　　与此同时，社殿内的雪丽低头看向双手，这一瞬间的她感觉到了恐慌，就仿佛有东西在失去。
　　正因不想失去，所以才会谨慎。
　　她不知道自己方才就算强行留下奈奈生，后续又是否能够留在身旁。
　　“似乎发生了些异常的事，不～也许我们早该清楚，有些事情终究不能隐瞒一辈子嘛，那个人类胆子一如既往的不小。”
　　彼岸花的身影出现在雪丽后方。
　　“姐姐大人，我……”
　　遇事不决，雪丽就想要让彼岸花给她一个解决的办法。
　　“……别问我，我怎会知道？你与那人类之间的事情就该由你们自己解决才对。”
　　彼岸花瞥了一眼雪丽那一副无力的神情，不禁又道：“不过，在此之前，有件事情果然还是需要提醒你一下，不要忘了自己的身份，你是妖怪，骨子里的妖性都忘了吗？我们讲究弱肉强食的法则，而且最为极端，那个人类的力量归根结底都不是你的对手，得不到的东西那就抢过来，这是我们一贯的作风。”
　　“可是……”
　　雪丽还是顾忌奈奈生的反应，如果她过于暴力的话，后者说不定这辈子都不会再理她。
　　“……雪丽，你可别忘了，如果连人你都强留不下，那后面所有的担忧都是空想，与其现在担忧对方的事情，不妨等你能担忧的时候再去担忧。”
　　说罢，彼岸花转回身，继续道：“如果连这种事情你都办不好，那我就应该考虑让鬼切代替你的职务了。”
　　闻言，雪丽的表情更是讶异，而彼岸花则完全没有给她继续说话的机会，直接离开。
　　双重压力之下，雪丽望向屋外，轻身踩在石质的地砖，赶忙去寻找奈奈生。
　　……
　　月下，微风拂面。
　　奈奈生坐到神社参道下方，眼中唯有寂寥以及神伤，她不能理解也难以理解，那个问题始终困扰着她。
　　“跟我回去吧，奈奈生……”
　　雪丽站在后方轻声呼唤对方的名字。
　　“不要过来！”
　　对此奈奈生却显得格外抗拒，甚至主动与雪丽拉开距离，随即又道：“抱歉，我并非是有意的，只是我不明白，雪丽，麻烦你告诉我好吗？在你心里，我又究竟是谁？”
　　没有嘶吼，也不是质问。
　　只是简简单单的一句，却又比任何话语都更加沉重。
　　“你是奈奈生，一直都是。”
　　雪丽的眼神却飘忽不定。
　　“那雪路呢？我与她如出一辙，可我绝非她人的替代品！请你如实与我讲，我在你心中究竟是雪路还是奈奈生？”
　　当奈奈生知晓这一真相，不论彼岸花还是巴卫，对她的态度以及宠爱之所以很好，都是因为当初有个叫“雪路”的存在，那个与她有同样容貌，乃至于性格也相同的人类做铺垫，而她毫不重要，只是继承了这一切，她又怎会接受？
　　把手放于胸口，奈奈生此刻只能恳求雪丽说出实话。
　　她不介意去做代替品，但却又不想自己被对方当做代替品，“去做”和“不当做”绝非相同概念。
　　“两者都是。”
　　在奈奈生的注视下，雪丽果然还是没办法对其做出欺骗。
　　不论如何申辩都没意义。
　　雪丽总会从奈奈生身上看到雪路曾经存在过的影子。
　　“开什么玩笑？！”
　　奈奈生一度用看待渣女的眼神，上下审视雪丽，最后说道：“我再重申一遍，我绝不是谁的替代品，我是奈奈生，桃园奈奈生！不是也终将不可能是雪路！”
　　“我知道。”
　　“不，你根本就不知道！你从来就都没有把我看作是奈奈生，你对我的感情也只不过是残存在某人身上的留影。”
　　“并非如此！”
　　雪丽立马反驳道。
　　尽管她的确有将奈奈生看作雪路，但是那感情不是假的，作为看破“灵”的妖怪，她比任何人都清楚奈奈生不是雪路。
　　也因此她选择重新培育新的感情。
　　或许奈奈生许多话她都无法做出反驳，但那句“你对我的感情也只不过是残存在某人身上的留影”，她给了否认。
　　“……是吗？”
　　闻言，奈奈生站起身，问道：“那你究竟喜欢的是我，还是雪路？”
　　这个问题对奈奈生尤为重要，她已经不想再被她人欺骗，也不想活在被欺骗的世界。
　　因为她已经没有自欺欺人的机会。
　　“我……”
　　雪丽张了张口，却没说话。
　　“不要妄图对我说谎，我看的出来，至少我还没有蠢到让你一骗再骗。”
　　奈奈生试图让她的语气平静下，奈何心中抑制不住那股感情。
　　“我，我全都喜欢！”
　　雪丽闭上眼睛，认命地说：“不论是雪路还是奈奈生，我都喜欢！很抱歉，我无法做出单一的选择，我也不能欺骗你和我自己！请您原谅。”
　　“有什么需要道歉的？”
　　奈奈生笑了，尽管眼角有点泪光。
　　“抱歉，对不起。”
　　雪丽不知道该说什么，只能不断致歉。
　　“不，我很高兴，至少你喜欢我。”
　　从始至终，奈奈生的要求都不高，只要她作为“奈奈生”在雪丽心中仍有一席之地而非不值一提，那就足够了。
　　这样就已经能够让她满足。
　　迈开脚步，雪丽当即拉住奈奈生的手腕，随即拽到自身怀抱，冰凉的雪躯与灼热的神躯紧贴在一起。
　　“你太轻薄了。”
　　奈奈生不禁抱怨向其一句。
　　“不论你是什么感想，想要离开还是其他别的意见，万分抱歉，你是我的，我不会让你离开。”
　　雪丽强硬地撩起奈奈生的下巴，随即俯身吻了下去，神器「曼荼罗密经」发动，那一股冰寒的妖力灌输进后者体内。
　　相传，雪女的吻，能够冻结万物。
　　但是雪女与另外一个雪女索吻，那情况就大不相同，被强行填满冰寒妖力的奈奈生此刻就是另类的雪女。
　　初吻被夺，香舌与香舌纠缠，奈奈生倍感惊恐，然而身躯却被雪丽一手捆绑在其怀中，根本无法挣脱。
　　“等、等一下！”
　　好不容易等到雪丽松口，奈奈生正要说话却被对方按倒在地，双手被按住，双腿也遭到限制。
　　雪丽吻住奈奈生的脖颈，雪白的锁骨透露无限美好，她一直都迫切地想要得到这一切，原本计划顺其自然，但恐怕不行了，如今的她也只能生米煮成熟饭，将对方束缚在身侧。
　　“嗯～”
　　奈奈生不禁娇吟了下，作为纯洁少女的她还是第一次遇到这种状况，就算被冰寒的妖力抑制内心，可是脸色依旧泛红。
　　雪丽解开自身的衣扣，精致的和服正沿着肩膀滑落，雪白的肌肤如冰莹玉透，以及胸前那对傲然的酥胸。
　　俯下身，贴在奈奈生身上。
　　舌入其口，猛刺其心，湿澾澾，呜拶拶，或即据，或其捺。
　　或久浸而淹留，或急抽而滑脱。
　　方以帛子干拭，再内其中。
　　袋阑单而乱摆，玉指塞而深攻。
　　纵婴婴之声，每闻气促；举摇摇之足，时觉香风。
　　然更纵枕上之淫，用房中之术，
　　行九浅而一深，待十侯而方毕。
　　既恣情而乍疾乍徐，亦下顾而看出看入。
　　女乃色变声颤，钗垂髻乱。
　　慢眼而横波入鬓，梳低而半月临肩。
　　节选自《阴阳大乐赋》——白行简。
　　白行简，唐代文学家，字知退，著名诗人白居易之弟。
　　……
　　“嗯～”
　　彼岸花坐在社殿最高处，望向下方于参道野合之二女，虽说对方有意布下结界，不过那对于她而言毫无作用。
　　或者说，对方压根就没防着她。
　　年轻就是好……
　　彼岸花有在欣赏姿势，只可惜的是，雪丽对于这一方面的知识好像不太多，也就只知道直来直往，看来回头真应该教教雪丽何为阿威十八式。
　　皓齿皦牡丹之唇，珠耳映芙蓉之颊。
　　行步盘跚，言辞宛惬。
　　梳高髻之危峨，曳长裙之辉烨。
　　身轻若舞，向月里之琼枝；
　　声妙能歌，碎云间之玉叶。
　　回眸转黑，发凤藻之夸花；
　　含喜舌衔，驻龙媒之蹀躞。
　　乃於明窗之下，白昼迁延，
　　裙褌尽脱，花钿皆弃。
　　且抚拍以抱坐，渐瞢顿而放眠。
　　含嬭嗍舌，抬腰束膝。
　　龙宛转，蚕缠绵，眼瞢瞪，足蹁跹。
　　鹰视须深，乃掀脚而细观；
　　鹘床徒窄，方侧卧而斜穿。
　　认真观赏完整场交合，彼岸花却认为雪丽还是过于温柔，只是这样根本无法彻底将挚爱拿下，至少她当年都用尽手段，才让桔梗难以离开她的手指。
　　待雪丽以公主抱的姿势将早已瘫软无力的奈奈生带回来，彼岸花则坐在客厅，盘算时间才过三个小时而已，说道：“你就不觉得时间有点快吗？”
　　“抱歉，姐姐大人。”
　　雪丽深深低下了头感到羞愧。
　　“雪丽～”
　　彼岸花那双赤色的眼眸落在雪丽的身上，御魂「魅妖」于此发动，她在后者的耳边轻轻吹了空气，一抹绯红染上其脖颈。
　　体内的寒冰之心只感觉一阵火热。
　　“继续吧，把你怀中的人类彻底征服才是作为妖怪该做的事。”
　　彼岸花取出一张「凝魂符咒」，贴在雪丽身下部位，继续道：“真是的～只有这点本事怎么够做我的左膀右臂？”
　　“是～”
　　无法抵抗那妖异的御魂「魅妖」，或者说雪丽压根没想过挣扎，干脆沉沦其中。
　　彼岸花瞥了一眼奈奈生，顺势给对方同样叠上了一层“魅惑”的BUFF。
　　“不、不要……”
　　原本已虚脱无力的奈奈生试图推开雪丽，不过半秒后又感觉娇躯火热，宛若八爪鱼一般缠绕后者腰间，说道：“不要停！”
　　整整两个时辰即四个小时的狂宴。
　　彼岸花愉悦地观赏这一幕。
　　直至双方都力竭殆尽。

该章节未审核通过
　　本章节内容未审核通过

第四百九十章＆四百九十一章神风妖狐、双重诅咒
　　……
　　次日，东京警视厅内。
　　熬夜十数天的巴卫，坐在电脑屏幕前方，一手薯片，另一手肥宅快乐水，笑道：“终于找到你的据点了，‘术士’。”
　　起身，放下手中的所有东西，巴卫推开门就要折返回赛河原神社向彼岸花汇报。
　　“有线索了吗？”
　　彼岸花得到巴卫的汇报，心中也是冷笑，正愁没时机回敬“术士”，这下时机就到了，可谓天助……
　　啊不，“天”本来就是她们这边的。
　　汇报完情况，巴卫注意到客厅内的奈奈生正被雪丽深情地抱在怀中。
　　奇怪，在他离开的这几天，那两个家伙又发生了什么事情？
　　“巴卫。”
　　彼岸花再度开口。
　　“是。”
　　巴卫应和道。
　　“你去高天原一趟，把你得到的信息全部告予‘天’。”
　　彼岸花给巴卫下了新的命令。
　　“我知道了。”
　　巴卫轻点了下头。
　　……
　　半天后，东瀛全境持有神籍者，皆收到了同一信息，今年神议将于神无月之中旬在出云召开。
　　与特例神议不同，这是一年一度的正式的神议，通常议论的事项并不太重要，不过很多就是了。
　　神无月中旬……
　　也就是，十天之后。
　　彼岸花为此也要做些准备。
　　因为她清楚，这场神议的真正目的。
　　——
　　【金币：29031W】
　　【勾玉：21301】
　　【道具：破碎的符咒*5131、神秘的符咒*186】
　　——
　　看来留在海域的那些家伙，最近这段时间倒是颇为活跃。
　　不过这样也好，至少让彼岸花现如今有了一次大幅度强化的机会。
　　将自身配置的御魂再升阶一级。
　　带来的增幅是高效的。
　　四星御魂升至五星御魂的资源消耗，可是两万勾玉，金币暂且不用计算，只是千万数值罢了。
　　——
　　【御魂：荒骷髅（五星）】
　　【效果：对敌方造成伤害提升500％，若受到伤害，增幅效果提升至1250％。】
　　——
　　仅是御魂「荒骷髅」与武器「奉神朽骨」相互搭配，就有常态属性百倍加持。
　　充沛的力量存于她的体内。
　　一切准备就绪。
　　五千多张「破碎的符咒」同时使用，获取N卡四千多，R卡将近千余，随即再将「神秘的符咒」全部挥霍，两张SSR级式神卡、青行灯以及食灵……
　　打量手中这张SSR级食灵式神卡，彼岸花沉思片刻，随即径直丢到仓库内，感觉没地方使用。
　　青行灯这张卡倒是很有意思，正好能够与SP级的浮世青行灯配对一下，接下来就是寻找一个合适的媒介。
　　除此之外，还有超过四十多张SR卡，以及百余数量R卡。
　　相互合成再升阶，N卡就变成三张SSR卡，以及个位数SR卡。
　　千余R卡则变成六十左右SR卡。
　　再把累积起来的过百张SR卡合成升阶就是六张SSR级妖狐式神卡。
　　没错，正是为了巴卫的升阶做准备。
　　把三张由N卡升阶的SSR卡，与那张抽出的SSR级食灵式神卡合成。
　　又是两张SSR级妖狐式神卡。
　　还差最后两张，就能并凑为SP级。
　　现如今手中的SSR卡只剩桔梗、阎魔、涂壁、青行灯还有……
　　一张妖狐？
　　oh～忘了还有以前的存货！
　　彼岸花这次处理的都是刚获取的式神卡，而在此之前，她还有部分资源未动。
　　之前从海域战争退下时，仍有四十张SR卡留在手中，挑出其中二十张拼成一张SSR级妖狐正好够数。
　　十张SSR级妖狐式神卡升阶。
　　【神风妖狐（SP）：狐妖、狂风之力、儒雅之士。】
　　又是一员猛将。
　　左膀右臂这下不就齐全了？
　　“彼岸花大人。”
　　从高天原回归至现世的巴卫，立马就收到彼岸花的召集，于是赶到御座前等候后者下达新的命令。
　　“巴卫。”
　　手抵下巴，彼岸花跷着腿，说道：“姑且问一下，你效忠我多少年了？”
　　“五百、五百五十年。”
　　巴卫低下头说出这串数字。
　　“比雪丽还要长一些呢。”
　　彼岸花不禁感慨，随即又道：“你与雪丽一样，自五百余年前就担当着我的左右双手，至今也为我做过许多事情，我也从不认为雪丽比你更高一筹，你们都是我‘最’好的部下，若你与她非要分个高下，我是不论如何都无法做出判断的。”
　　“我从未想要与雪丽争相。”
　　闻言，巴卫深深低下头。
　　“你与雪丽在我心中地位相同，我曾赐予她的，自然也会赐予你。”
　　走下御座，彼岸花站在巴卫身前，一只手轻拍后者的肩膀，她继续道：“抬起头，这是你应得的。”
　　那一张SP级式神卡的力量源源不断灌输至巴卫体内，无形之风席卷四周，却被暗色结界禁锢。
　　从上级大妖怪蜕变为下级妖神，这其中的影响非同小可，若不加以限制，只怕方圆万米都要波及。
　　与当初的雪丽不同，那时的雪丽身处海域自然能够肆意乱来，但这里是陆地。
　　天地之力加持巴卫身上。
　　他，成为风这一法则在现世的化身。
　　——
　　【真名：巴卫（SP：神风）】
　　【等级：60（5％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：SS】
　　【防御：SS】——【速度：SSS】
　　——
　　彼岸花麾下第二位SP级干部。
　　如此精干的阵容，代表的是黄泉的势力，接下来不论有何事件都能轻松解决。
　　区区“术士”，一个逃窜千年的欺诈师。
　　待牢笼设好就是其归宿至时。
　　……
　　……
　　在彼岸花还在为“术士”讨伐做准备时，阎魔爱的历程仍在继续，解决了一样又一样的仇怨，然而仇怨的本质却懵懂不清。
　　纵使沉沦地狱也要将憎恶之人拉下深渊，然而最终的结果是否又真的满意？
　　懊悔还是畅意？
　　只有在冷静后才能醒悟。
　　回首那一众委托者。
　　被施暴的青年回归正常的生活，同时交到新的朋友。
　　因误解而放逐母亲的中村女士余生都将会沉溺在自责的漩涡中，她将企业放权，交给了两个孩子，并凭借那枚被封存在历史洪流中的绯红之星带来的名誉价值，让原本中流的集团上升到另一高度，掩盖过其余两个兄弟。
　　亲手送葬青年教师的泽越止，生活并没有得到丝毫改善，反而被原本管制好的不良少年酒井拉到小巷暴揍一顿。
　　尽管他还想要再次使用“地狱通讯”放逐内心仇怨之人，然而灵魂是等价的，他已失去唯一一次机会。
　　罪孽掩盖罪孽，仇恨由此而生。
　　阎魔爱注视着这一切，世间的秩序并没有因此改变，直至钟表摆动的指针卡在午夜零时交汇之处，无声的钟鸣却响彻天地，她清楚地听见那些怨恨之言。
　　“我们走吧，见子。”
　　望向身旁早已习惯的四谷见子，阎魔爱又开始新一轮仇恨轮回。
　　而这次的目标，是一位熟人。
　　……
　　金发的男生坐在客厅，旁边坐在一个宛若大和抚子的少女。
　　并不华丽的饭菜摆在桌前，少女别过头向金发男生说道：“春树，过来吃饭了。”
　　“等一下姐姐，这就过去。”
　　金发男生起身回应。
　　两人坐在一起吃着晚饭，尽管简陋，却是格外开心，享受这一短暂片刻的宁静。
　　不多时后，房门被狠狠地推开，只见门外走进一个浑身充斥着酒气的男人。
　　“父亲。”
　　少女愣了片刻，随即起身过去搀扶，却被那个酒气男人一手推开，后者喊道：“滚开，别碰我！都是因为你，我的运气都没了！你和那个贱女人都是一个样子，玛德。”
　　“您、您这是又去赌了吗？”
　　少女注意到这个问题，连忙说道：“咱家已经没有什么钱了。”
　　“哈？下一次都能赌回来，你不懂就不要给我瞎说，就是因为你一天天说‘输’，我才一直都没赢过，晦气。”
　　酒气男人抬起手就给了少女一巴掌。
　　清脆的声响传来，金发少年见状，霎时间坐不住，起身喊道：“你在做什么？一次一次拿着家里仅有的钱出去赌！连母亲的遗物也都被你输得一干二净。”
　　“你个小崽子在我面前提起那贱人？”
　　酒气男人抄起玄关的拖把，直接打在少年背部。
　　少女当即扑了过去，将少年护在怀中。
　　“就是因为那个贱女人，生了你们这两个累赘，不知道赚钱，一天天还跟我对着干。”
　　酒气男人拿着拖把不断抽击，少年将一切看在眼中。
　　少女死命抱紧少年不让其轻举妄动，现在暴起只会让父亲更加愤怒。
　　过了十余分钟，酒气男人感到疲惫，酒劲压过心神，才放下拖把回房间睡觉。
　　“姐姐……”
　　金发少年咬着牙却说不出话。
　　“……我没事的。”
　　少女坐起身，背部一阵生疼。
　　金发少年攥紧拳头，为什么他们要生活在这样的家庭？为什么父亲会是那种可憎的人？
　　如果不是姐姐，现如今的他又会怎样？
　　“春树，你不用担心，姐姐会打工挣钱，等你上了大学，就能离开这里。”
　　少女摸了摸少年的头，笑着说道。
　　“可是你呢？”
　　金发少年低着头问。
　　“我？我没事的。”
　　少女却还只是那一句话。
　　一天又一天，每天都是地狱。
　　金发少年在门口坐着，吹着秋叶的晚风，听到路过的两个女生说着传闻……
　　“……你知道‘地狱通讯’吗？”
　　地狱通讯，于午夜零时，昭示汝之仇怨，以沉沦地狱为代价，做下契约吧。
　　分明只是一个传闻，都市怪谈而已，然而少年却铭记在心，熬到零时。
　　在那血红的网站输入怨恨之人。
　　他的父亲、田岛直道。
　　……
　　“是他？”
　　当四谷见子跟随阎魔爱现界时，一眼认出金发少年的身份，正是当初她与彼岸花相遇时救下的学弟、田岛春树。
　　“你就是地狱少女对吗？”
　　望向身前黑发的女生，田岛春树没有感到丝毫恐惧。
　　“我名阎魔爱。”
　　阎魔爱直视向田岛春树。
　　“你会为我杀死我怨恨的人，是不是？”
　　田岛春树迫切地问。
　　“但在那之后，你也要付出代价。”
　　炼狱景象呈现在四周，阎魔爱一如既往地告诫道：“若缔结契约，你的灵魂也将会堕入地狱，尽管这是你死后的事情。”
　　缠绕红绳的稻草人落在田岛春树的手中，唯有沉重的感觉，这就是生命的重量。
　　“后面的事情由你自己决定。”
　　阎魔爱的身影宛若镜花水月消逝，将选择全盘交给对方。
　　“为什么那家伙……”
　　整个过程，四谷见子都没有参与，这已经涉及到她所认识的人，可作为人类，她什么也无法做到。
　　只是制止，却不能够给出解决办法，那么一切都还会回归至原始的憎恶。
　　只能眼睁睁地看着，罪孽如此发生。
　　下一个委托人。
　　是一位看起来宛若大和抚子一般的少女，坐在床前，用红药水擦拭背后的瘀伤，等候着地狱少女阎魔爱的到来。
　　“……这是？”
　　四谷见子代替阎魔爱接收到了对方所下的受咒人名，不禁沉默了片刻。
　　“拜托了，帮帮我。”
　　那位少女向阎魔爱祈求地说。
　　“灵魂是等价的，做出杀人选择的你，也必将堕入地狱，尽管如此也无所谓吗？后面的事情就由你自己决定吧。”
　　阎魔爱将稻草人也交给对方。
　　然而，在离开的前一刻，她又道：“姑且问一下，你的名字是？”
　　“田岛由佳。”
　　大和抚子少女低声说道。
　　“……”
　　阎魔爱没有说话，身影逐渐虚幻。
　　“两个人同时诅咒一个人，这样的委托也可以成立的吗？”
　　四谷见子不禁问道。
　　没错，不论田岛春树还是田岛由佳，他们心中所憎恶的，都只是他们的父亲、田岛直道一人。
　　“契约只能缔结一个，而由谁缔结，则是他们自己的事情。”
　　阎魔爱不能进行干涉。
　　这是契约即公正之神的限制。
　　“是吗……”
　　四谷见子回望那对姐妹，随即与阎魔爱再处理后面的委托者。
　　……
　　翌日，市立中学。
　　四谷见子还特地关注了下来到学校上课的田岛春树，后者并未第一时间拉下那根红绳，杀人并非小事，尽管手握凶器，憎恶之人也会给予被憎恶之人一次机会。
　　这是自我的宽容。
　　为的就是坚定杀人无罪的信念。
　　然而这样的机会，到最后往往都会衍生为挥下屠刀的“稻草”。
　　压迫委托人内心最后的防线。
　　田岛春树是一个怎样的人？四谷见子通过旁敲侧击的方式了解到对方的性格，分明拥有金发渣男的潜力，可品德却出奇的优异，以及少许沉静。
　　所谓仇怨，即是在这世间不可或缺，却又恶劣至极的构成部分。
　　“真是恶心。”
　　四谷见子只感觉不寒而栗。
　　人性，比她所遇见的恶鬼还要可怖。
　　恶鬼若不看见，那便不会伤她，可仇怨却如影随形，而非视而不见便能够解决的。
　　……
　　东京某处的便利店内。
　　田岛由佳与一个男性店员正在收拾柜子，由于家庭复杂的缘故，她不得不从高中退学来打工，不仅要填满父亲的“胃口”，也还要为弟弟赚取学费。
　　“由佳，这种重活让我来就行，你就待在收银台那边好了。”
　　男性店员搬起柜子说道。
　　“现在也没客人，不要总把我当没力气的女生。”
　　田岛由佳赶忙帮对方抬了一下。
　　“你不就是女生嘛。”
　　男性店员也是打趣地说。
　　在他的胸口，挂着一个员工牌，上面写着“宫池”两字，作为一个应届的大学生，相比田岛由佳的全职工作，宫池就只是兼职而已。
　　视线不时落在田岛由佳身上，宫池与对方一并工作也有将近两年，男女聚在一起，难免会有感情发生，他喜欢对方，只是至今都不敢表白。
　　比起表白被拒，果然维持现状更安心。
　　至于田岛由佳对宫池的感情，还算平常，由于家庭因素，说实话她有一些恐男，但对于弟弟田岛春树与宫池却是例外。
　　因为了解对方的品行，所以才安心。
　　“哟西，由佳，你可以下班了，剩下的就交给宫池和换班的人去做就行。”
　　就在这时，店长走出来，作为一家二十四小时营业的便利店，工作时间自然是八小时的三班轮换，而全职的田岛由佳与兼职的宫池就只有每天下午四小时的重合。
　　“是，对了店长，这些便当，我能拿回去一点吗？”
　　田岛由佳看向柜台处的售卖物，诸如这种保质期只有十二小时，每天都要更换的便当，就是她平时吃的最多的食物。
　　“当然可以。”
　　反正每天都要扔掉一部分，店长也不介意员工拿走。
　　这也是田岛由佳选择在便利店工作的真正缘故，连饭菜的钱都能剩一点。
　　“明天见。”
　　拎起单肩包，田岛由佳挥了挥手，转身就离开。
　　路过前方的岔路，由于这边的地理位置较偏僻，因此道口也没什么车辆，田岛由佳忽然注意到前面停着一辆黑车，车门被拉开，只见两个男人跳下车，径直向她走来。
　　“你、你们……唔唔唔！”
　　田岛由佳正要开口，那男人就已经将她的嘴巴捂住，与另外一人合力将她拽入车内。
　　单肩包落在地上，那些人根本来不及捡，直接乘车离开。
　　收拾完店内杂物的宫池拎着垃圾走出来，碰巧看见被掠走的田岛由佳，连忙喊道：“你们在做什么？！”
　　一边说着，就要跑过去，然而那些人已经开车离开，只捡到单肩包的宫池当即折返回了店旁，骑着自行车就追了上去，一手扶着车把一手拿着电话报警。
　　……
　　回到家中的田岛春树放下书包，便注意到父亲田岛直道正拿着一沓钱，开开心心地来回数了数遍。
　　“哪里来的钱？”
　　田岛春树以为是对方赌来的。
　　“呵～我把那贱女人卖了，想不到她还挺值钱。”
　　田岛直道还不避讳地说。
　　“你、你说什么？”
　　田岛春树的瞳孔微缩，不可置信地反问，他从未想过这样的事情，尽管他一度认为父亲早已疯的不成人样，可是、可是……
　　“我说，我把那贱女人给卖了啊！”
　　田岛直道不屑地瞥了一眼田岛春树。
　　“开什么玩笑？！”
　　田岛春树夺走田岛直道手中的钱，喊道：“你怎么能够做出这种事？你卖给了谁？赶紧把姐姐换回来！”
　　“啪！”
　　田岛直树一巴掌将田岛春树抽在地上，说道：“要不是你这家伙没啥用，那群金主都看不上，否则我就把你也卖了，没用的废物。”
　　“把姐姐还给我！”
　　田岛春树爬起身就要跟对方拼命。
　　一时气恼的田岛直道，顺手拿起烟灰缸就拍在田岛春树头顶，昏天黑地的感觉，一时间迎面而来。
　　脚步都无法站稳，田岛春树倒在了地上，书包就在旁边，那稻草人不知何时出现在他的手中。
　　只要能够扯下这根红绳，就能让眼前那个人渣下地狱。
　　“去死吧混蛋！！！”
　　额前流淌下一抹血渍，嘀嗒嘀嗒，溅在了稻草人上，就仿佛两行猩红的血泪，田岛春树用尽最后的气力将红绳扯下。
　　怨恨已闻。
　　……
　　与此同时，在东京某处的街道，数辆警车拦停那辆黑车，将田岛由佳救下，宫池则骑着他的自行车气喘吁吁地赶来。
　　“幸亏最近上面要求在东京多安装监控，否则这次可就麻烦了。”一个警察将车内罪犯扣下时，还不禁感慨道。
　　“由佳，你的身体还好吧？”
　　宫池跑来慰问。
　　“我，没事。”
　　田岛由佳深深低着脑袋，在车上的时候，她就已经听那些人掠走自己的原因，她被父亲只用十几万円就卖出去了。
　　血浓于水的亲情，不如那十几万円。
　　望向宫池手中的背包，她清楚记得稻草人就在其中，于是田岛由佳伸出手，从对方手中拿回自己的东西，然后，拉下那根红绳。
　　一起下地狱吧！
　　……

第四百九十二章灵刀·千代
　　……
　　人声鼎沸的赌场内，田岛直道坐在下注的桌前，前方的荷官却是一个黑发赤瞳的少女。
　　“这里是？”
　　思绪有些混乱，他记得自己应该在家中，手中还有许多钱……
　　钱。
　　手中传来一阵充盈的实感，田岛直道低头发现一大笔钱被他紧握。
　　“下注吧。”
　　摇晃盅内的骰子，阎魔爱说道。
　　“大、大大！”
　　将一切都当做回梦，只有在赌场内才能够感觉到真实，田岛直道选择压下。
　　开盅，十六点，大。
　　“呦吼！”
　　手中的钱藉此直接翻倍，田岛直道抽取出一半压在小。
　　六点，小。
　　又赢了一次。
　　就好像被幸运女神眷恋。
　　一次又一次的赢钱。
　　直到手中的钱整整翻了百倍。
　　“还不收手吗？”
　　阎魔爱向田岛直道问道。
　　“今天我的运气爆棚，继续！”田岛直道再度把钱压在一方。
　　“是吗？既然这样。”
　　阎魔爱的动作也是不停。
　　开盅，十五点，大。
　　然而田岛直道压的却是小。
　　输了，本场第一次输局。
　　“输赢是正常的，我们再来。”
　　田岛直道再把钱压了下去。
　　开盅，四点，小。
　　阎魔爱再收回一部分钱。
　　大、大、小、大……
　　不论田岛直道压在什么地方，胜负永远都掌握在阎魔爱手中。
　　只是短短十几局内，田岛直道手中的钱就已经回归原始的数量。
　　“我们继续！”
　　田岛直道红着眼睛喊道。
　　最后的钱压在大、小两个地方。
　　然而，最后的结果却是。
　　豹子通杀！
　　“怎么会这样？！”
　　田岛直道不可置信地说：“我、我们再来一把。”
　　“可是你已经没有钱了。”
　　阎魔爱提醒道。
　　“借我一点，我决定能够赢回来！”
　　田岛直道苦苦哀求。
　　“……如果你执意的话。”
　　阎魔爱推出一摞黑色的筹码，说道：“这些，都是你的罪孽，与金钱大不相同，这筹码并非越多越好，罪孽越多，你就要下更深层的地狱，罪孽越少，你的惩罚越轻。”
　　“……”
　　田岛直道目视片刻，说道：“如果我把它全部输干净，那我是不是就能上天界？”
　　“正是如此。”
　　阎魔爱轻点下头。
　　“我们继续！”
　　田岛直树奋力喊道。
　　只要有的赌，他就会赢。
　　小、大、小、小！
　　“你赢了。”
　　阎魔爱再推出一大摞筹码，罪孽堆积如山压在田岛直道身上。
　　“我们继续……”
　　田岛直道试图抬手压下筹码，然而那罪孽骤然倾倒，压垮他的灵魂。
　　人类的灵魂，又怎能承受百倍的罪孽？
　　“困惑于黑暗的可悲之影啊，伤害他人、贬低他人，沉溺于罪恶的灵魂……”
　　阎魔爱面无表情地注视这一切。
　　……
　　现世，宫池正在安抚田岛由佳惶恐不安的情绪，后者抬起头，却见当初递交稻草人给她的地狱少女，就在前方。
　　然而除却她以外，无人注意。
　　起身，田岛由佳跑了过去。
　　“……由佳？！”
　　宫池在后方不知所措。
　　“我们的契约，缔结失败。”
　　阎魔爱宣告着结果。
　　“为什么？”
　　田岛由佳问道。
　　“受咒人已经被流放地狱，然而缔结契约之人，并非是你。”
　　阎魔爱缓缓说道：“有人比你更前。”
　　“是谁？”
　　田岛由佳不能理解。
　　谁还会与她一样恨那个男人？是父亲在外的债主？可是不应该，如果欠债的死了，那也没办法拿钱。
　　难道，莫非是……
　　“……春树？是春树向你们下了委托吗？告诉我！”
　　田岛由佳抓紧阎魔爱的衣服。
　　“……”
　　阎魔爱点了下头。
　　“不可以！本该是我，明明我已经向你们下了委托，为什么你们还接取他的？该下地狱的人应该是我才对！”
　　田岛由佳紧抿嘴唇地说：“拜托了，让我接受惩罚吧，都是我的错，与那个孩子无关，都是我……”
　　“契约已经缔结，那是不可逆的。”
　　阎魔爱拒绝了对方这一要求。
　　“那就再缔结一次吧！把我也算上，从来没有谁规定一命换一命，我与那孩子平分这一罪业，这也是规则所容许的吧！”
　　田岛由佳喊道。
　　“你确定要这么做吗？”
　　阎魔爱无法回绝，因为规则内，并无明确规定，两人平分杀人的罪业，的确是容许的，但她还是有必要提醒一句。
　　“拜托你了。”
　　田岛由佳深深点头。
　　“怨恨已闻。”
　　阎魔爱抬起一只手，原本断裂的契约重新缔结，炙热的火焰标记，已然烙印在田岛由佳身上，只是相较于其他契约者更加浅淡，这是罪业的区别。
　　“……由佳！”
　　宫池健步地赶来。
　　田岛由佳抬头却发觉阎魔爱的身影已悄然消失，她低头说道：“我要回家一趟。”
　　“我送你。”
　　宫池指了指他的自行车。
　　回到家中，便见倒在地上的田岛春树以及田岛直道，两人双双毙命。
　　“啊！！！”
　　田岛由佳不禁发出一阵惊恐与痛苦声。
　　……
　　冥途，小船荡漾在水中。
　　田岛春树睁开眼睛，浑身上下包括脑袋都没有丝毫痛楚，别过头一看，便瞧见四谷见子坐在船头。
　　“学姐？”
　　他疑惑地出声询问。
　　“你已经死了。”
　　四谷见子也简短地说明了下对方的状况，继续道：“与小爱缔结契约的你，虽然将仇人流放地狱，但在那之后，你也已经死了，遵循契约，你也要下地狱。”
　　语气中，尽是惋惜。
　　“是这样吗？”
　　田岛春树的表情没有太大变动。
　　那个可恶的男人也死了，想必活在现世的姐姐，往后的生活会更好一些吧，从很久以前开始，他就知道自己是个累赘，若非自己仍无独立生活的能力，姐姐也不会一直忍受那家伙折磨。
　　现在他已经死了，想必姐姐往后也能活的自在一些。
　　“不过，学姐，你怎么在这？”
　　田岛春树忍不住问道。
　　“小爱还要处理后续的事情，你和你姐姐同时向我们下了委托，而且还近乎是在同时间缔结契约，只不过你直接死了，所以我代替她送你一程而已。”
　　四谷见子解释了下。
　　“我姐姐？”
　　田岛春树当即关注起这一问题，询问道：“她怎么样了？！”
　　“我还不知道，等一下。”四谷见子拿出手机给阎魔爱打了一通电话，电话很快被对方接通，后者的身影伴随神降直接瞬移到了这艘船上。
　　“阎魔、爱。”
　　田岛春树当然记得对方。
　　那个将稻草人交于她手中之人。
　　“你的罪业，被平分了。”
　　阎魔爱总是这么直截了当。
　　“……什么意思？”
　　田岛春树听不明白。
　　“另一个委托人选择与你平分罪业，你的杀人罪业被减少，她将为你承担部分。”
　　阎魔爱简单地解释了下。
　　“这也是被允许的吗？分明是我与你缔结契约！这些罪业都只是我自己的才对！”
　　田岛春树当然知道另一个委托人是谁。
　　“契约就是契约，你无法逆反。”
　　船只停靠在鬼门下方，阎魔爱脚踏冥土，前方站着一只白色狼妖，穿着一袭甲胄。
　　望向阎魔爱到来的身影，白狼才开口道：“那个什么，小爱啊～这次的游魂有点问题，我这边还不能收，你得送出去，交由另外的人处理。”
　　“嗯？”
　　四谷见子瞥了一眼田岛春树，后者此刻虽不明状况，但也明白自己是被黄泉拒收了。
　　“我知道了。”
　　阎魔爱听懂对方的意思。
　　于是带田岛春树回到现世。
　　“发生什么事了？”
　　田岛春树不清楚他会被如此“处理”。
　　“小爱，现在是什么情况？”四谷见子也还是头一次见到被拒收的游魂，不，准确来讲这也是第一次有委托人死后下地狱，当初那个自己诅咒自己的不算。
　　……
　　赛河原神社，彼岸花坐于中间的御座上，雪丽与巴卫立于两侧地方，奈奈生与一岐日和也在场，同时还包括鬼切以及夜斗。
　　“这次叫我有什么事？”
　　夜斗问了一句。
　　实话实说，如果可以的话，夜斗根本不想出现在彼岸花眼前，可这次他是被喊过来的。
　　“夜斗，注意语气。”
　　一岐日和连忙按住夜斗的脑袋。
　　“呀！”跟在阎魔爱身后来到赛河原神社的四谷见子，一进门就瞧见一大堆牛鬼蛇神，虽然都有人样，可是漂亮和帅气的都不像话，就没一个正常人。
　　“前辈！”
　　四谷见子也只能找上奈奈生。
　　“小见子！”
　　奈奈生也有段时间没见到对方了，随即再望向阎魔爱，喊道：“还有小爱！”
　　“夜斗，你不是一直说想要个搭档嘛。”
　　坐在御座的彼岸花跷着腿，指向下方神情呆滞的田岛春树，说道：“你觉得这个如何？我感觉挺不错。”
　　“哈？”
　　夜斗与田岛春树相互对望，他完全没感觉哪里行了。
　　“我……”
　　田岛春树有话要说。
　　“与爱缔结契约的你，灵魂已归属黄泉，吾等冥神有权处理你的一切事务。”
　　彼岸花打断了对方的发言，随即又说道：“还是说你想下地狱？我倒也无所谓。”
　　“不～”
　　虽然不清楚状况，但田岛春树还是明白，没什么比下地狱更糟的事情。
　　不过，冥神吗？
　　田岛春树注意到的是“神”这一字眼。
　　“我认为，你有资格担当神器一职，往后就与夜斗神做搭档吧。”
　　彼岸花并不太想在这件事浪费时间。
　　那家伙也是神？
　　田岛春树望向那边穿运动服的男性。
　　“总感觉自己又被瞧不起了。”
　　夜斗不禁挠了挠头。
　　“可是我现在已经有神器了啊。”
　　夜斗望向手中的「千鸟双月」。
　　“……这样就足够了吗？那孩子说不定会更加锋利。”
　　彼岸花说。
　　毕竟田岛春树本就是为夜斗的原配神器，就连“术士”也评估为上限近乎极点。
　　“没什么不好的啦，夜斗，你不是还一直嚷嚷使用不惯双刀吗？”
　　一岐日和顺势介入话题。
　　“那我就先试一下吧。”
　　闻言，夜斗也心生一丝兴趣。
　　能被彼岸花这么说，看来眼前的少年的确小有潜力。
　　“试什么？”
　　田岛春树完全没能听懂。
　　“以夜斗神之名，赐汝‘雪’之名，族名为‘音’，雪音、雪器！”
　　夜斗抬起手在金发少年身上刻印下新名，使其幻化为一柄长刀。
　　然而不到半秒，夜斗不禁脱手。
　　“……感觉怎么样？”
　　彼岸花问道。
　　“感觉威力足够，但是不够纯净。”夜斗察觉到对方仍有生前的意识，而神性武装必须剔除这一部分，否则就难以被神调用。
　　“刚才那是什么？”
　　田岛春树也感觉到一阵心悸，随即说道：“还有我叫田岛春树，不是雪音。”
　　“你已经死了，生前的名字自然也无用，对了，在此之前我有必要提醒你，姐姐大人有意让你加入冥神集团，如果你成为我们一员，那么你也有权掌握黄泉的事务，例如说，某些本该下地狱的人……”
　　雪丽早已知悉田岛春树的事情，阎魔爱都已经提前汇报了状况，于是干脆拿后者的姐姐作为要求。
　　“……真的吗？”
　　田岛春树迟疑片刻，不，这种事情他根本没时间迟疑，说道：“是什么名字都无所谓，随意。”
　　“不够纯洁也无碍，吾等冥神，本就不会追求纯净之物。”
　　彼岸花向田岛春树、如今的雪音抬起手，一股力量压迫而去。
　　——
　　【法器：灵刀·千代〈☆☆☆〉】
　　【效果：提升500％攻击、120％生命、20％加速冷却、50％吸血，附带额外技能「伤魂鸟」。】
　　——
　　与鬼切的本体神器同款类型的法器。
　　作为刀剑，若不锋利岂还有用？
　　彼岸花对于“天斩命”的看中从来不低，这可是“术士”用来斩杀“天”的武装，若不好好培养，可是一大损失。
　　同时也是为后续对“术士”的讨伐，自然要先做好准备。
　　“你这家伙怎么满手都是汗？”
　　雪音只感觉一阵恶寒。
　　“呃啊！”
　　夜斗顿时瘫倒在地，宛若万箭穿心，又被打击到了。
　　“我只是为了转正而已，请多指教。”
　　雪音也不得不认同眼前的神明作为搭档。
　　从各种意义上而言，他都不亏。

四月悬赏（4.1～4.10）
　　月初了，上次春节的悬赏也陆陆续续都还的差不多，手里还有点存稿，再加上这个月的月初还有活动，就按老规矩再来一遍吧。
　　一百月票、一百刀片、一万猫饼干打赏，两千推荐票，各换算两千字加更。
　　双倍月票活动千万不要错过啊！

第四百九十三章讨伐“术士”【加更！求月票！】
　　……
　　站在斜坡的上方，雪音与夜斗并肩而站，目视下坡那一排林立的墓碑。
　　田岛由佳将田岛春树与田岛直道分别葬在两处墓园，这已经那场事件发生数天后。
　　“由佳。”
　　宫池不知该与田岛由佳说些什么，也只能无声地轻拍后者的背部。
　　“我没事……”
　　田岛由佳只是低着头，手捧一束花，放在墓碑前。
　　“我们走吧。”
　　见状，雪音转身与夜斗说道。
　　“不再多待一会？反正咱们平时也不会有太多事情需要处理。”
　　夜斗现如今也是闲着。
　　“你这神明就别跟个尼特似的，没事难道就不能找点事做？像你这么混，作为搭档的我何时才能转正？”
　　雪音还想着赶紧升入阶级当中，从而再把未来要下地狱的姐姐捞出来。
　　“……啊？”
　　夜斗似乎明白了彼岸花为何“苦心积虑”给他找了个搭档，敢情就是催促他干活的呗？他也无法拒绝，因为雪音的确是柄好刀，对于曾经的祸津神以及如今的死神的他，乃是除却一岐日和以外，唯二无法拒绝的存在。
　　“看，那边有个奇行种！”
　　尽管只是几天，雪音也大致了解里侧世界构成，只存在传说中的天津神端坐于高天原，黄泉的冥神在现世扎根，以及祸乱四方的妖魔不断滋生。
　　他希望趁早累积出功绩，然而仅凭自身却难以行动，因为彼岸花只给了他“被使用”的能力，自己则无法使用自己。
　　“别、别去！那是那只妖狐的妖怪部下，你要是把它给干掉，咱们会被找上门的！”
　　夜斗赶忙拉住雪音，看来后者现如今还是没能分辨出妖魔和妖怪的区别。
　　毕竟妖怪除了修为高或者存在特殊的个体基本也与妖魔没啥区别，都是奇形怪状的。
　　不过为了熟练，夜斗也还是找了一些作为磨刀石的妖魔用来“开刃”。
　　“斩！”
　　狭长的刀光将妖魔一分为二，夜斗只感觉前所未有的顺畅，这就是真正的神器吗？
　　与以往的神性武装相比，根本就不是一个级别。
　　……
　　高天原，丛云之殿响彻钟鸣。
　　非特殊情况而一年一度的神议召开，众神纷纷前往至大堂。
　　数以万计的神祗汇聚于此。
　　建御雷神等一众武神站在右侧，毘沙门天则与一众福神站在左侧。
　　文左武右，千百年不变的规矩。
　　武神方面的视线汇聚在惠比寿身上，他们可忘不掉当初被挫败的耻辱，尽管“天”赦免对方乃无罪之身，但这并不妨碍他们继续针对后者。
　　“说起来，今年发生的事情可不少。”
　　大国主神所属、医神少彦名神叨咕一句。
　　“呀！少彦名你个混蛋，这次我们必须在神议奏你一折！作为医神却拿着加特林把我们武神集团战力打掉至少三成。”
　　一个武神指着少彦名神喊道。
　　“吵什么吵？！”
　　少彦名神躲到大国主神背后，说道：“还不是你们非说我的药有问题？所以让你们亲自体验一下，这不半个月就把神魂都修复了吗？还嚷嚷个不停……”
　　“肃静！”
　　建御雷神瞥了一眼身后的武神集团。
　　作为武神，没打过医神，反而有脸嚷嚷，很光荣吗？
　　“看来大家还是一如既往地活跃呢。”
　　飞机头男神从大堂门外走了进来。
　　“见过主神大人！”
　　见状，一众神明纷纷行路，只因对方正是东瀛三主神之一的素戋鸣尊，与武神乃至战神不是一个级别的破坏神。
　　恭敬的同时，祂们也感到诧异。
　　要知道，这位主神可是出了名的不受控，平时近百年都不会出席一次神议，或者说神系三大主神，通常都不会轻易现身。
　　包括天照大御神，也只是让建御雷神作为代理，除非真的有重要之事……
　　“……月读大人？！”
　　随即，祂们注意到素戋鸣尊身后，还跟着月夜见尊，东瀛神系第二位主神。
　　高天原的上空一阵明亮，无边的日光落在中庭，刺眼的光柱宛若“锚”固定在中央。
　　浩瀚的神力扩散四周。
　　看不清样貌，唯有一道虚影。
　　可众神却知晓其身份。
　　“宫神大人！”
　　建御雷神连忙跪在地上。
　　其余神明见状，也一并行礼。
　　三大主神一并出现，绝对是有重大之事，祂们静候着命令下达。
　　“吾等今日齐聚一堂，仅为一事。”
　　天照清冷的声音缓缓传来：“作为邪祟而祸乱尘世的‘术士’，自千年前至今一直处于下落不明的状态，但最近的事件，却让其露出马脚，只在今日午时，以‘天’之名，吾等要将其讨伐！”
　　术士？
　　听到这个名字，众神不由先观望惠比寿，然而祂们也清楚，“术士”并非操控妖魔之人那一群体，而是独立的某一个体。
　　这一个体，对众神存在极高威胁。
　　只是碍于毫无其行踪，一直没有结果。
　　可是现在，天照却下了“讨伐令”，要与“术士”决一死战。
　　“不必心慈手软，他是与天为敌的大祸，逆乱阴阳，其罪当诛。”
　　天照的声音充满威仪。
　　“遵命！”作为“天”所属的武神集团，建御雷神最先做出回应。
　　“是！”
　　毘沙门天也随同地说道。
　　……
　　现世，彼岸花也确定好时间，随即也呼唤她的部众，雪丽与巴卫一直都在身侧，现如今在外的也只有阎魔爱与夜斗。
　　“这次又是为了什么事？”
　　与雪音配合没多久的夜斗问道。
　　“当初，潜藏在暗处的家伙，有恃无恐地挑衅于我，而今我们找到了他的线索，自然该回礼……”
　　彼岸花破有深意地看向夜斗。
　　“……你们找到了他？”
　　夜斗也是诧异，他清楚彼岸花口中所言的正是他的“父亲”，对于那个男人，他也一直不曾了解，甚至也几百年未见，连他都不清楚却被后者探明。
　　“你有什么建议？”
　　彼岸花问。
　　“能够杀了他最好。”
　　夜斗对那个男人毫无亲情，是对方将他引入邪道，摧毁了他的一切，他清楚什么是恶，后者是纯粹的大恶。
　　“那就由你去打头阵吧。”
　　彼岸花给了夜斗一个纸条。
　　上面写着的，正是“术士”的地址。
　　“那并不是一个好对付的人。”
　　夜斗有意提醒彼岸花。
　　“你没有自信吗？”
　　彼岸花当然清楚“术士”的能力，那可是曾经与安倍晴明齐名的阴阳师、芦屋道满。
　　尤其还篡夺天照大御神一半神力，毫不夸张的说，“术士”就是另一个“天”。
　　所以才让夜斗打头阵试探一下。
　　“我不怕他。”
　　夜斗却没想那么多，他知道“父亲”实力很强，但他不知道对方与“天”的关系。
　　他不理解SP级真神的境界，而自身却站在上级神祗顶点，所以他有这份自信。
　　……
　　东京都，世田谷区。
　　充沛的星期六，藤崎浩人坐在神社之前，忽然感觉到一股熟悉的气息正在靠近。
　　内心稍微惊愕了下，却未颜表，只是起身与其对视，夜斗就站在对面，手中还持有一柄冷色长刀。
　　“好久不见，我的孩子，想不到我们会在这个地方相遇。”
　　藤崎浩人心知自身已经暴露，夜斗的神情毫无疑问就是冲他来的。
　　尽管有些疑惑，不明白他是在哪里露馅，可既然已经出现破绽，就只能给予回应。
　　“……”
　　对此，夜斗却没有回话，只是举起手中的神器，他清楚对方的蛊惑之言有多么可怖。
　　“你竟敢背叛父亲，夜卜。”
　　当夜斗以刀尖遥指藤崎浩人事，绯的身影出现在一侧，感慨道：“看来你是认真的啊，明明这样做是不对的……”
　　“……这么多年以来，我清楚我所做的事以及你所做的事究竟多么恶劣。”
　　夜斗开口道：“所以，我才要将这一切都斩断。”
　　“你逃不过宿命。”
　　藤崎浩人说。
　　“一直以来我都很讨厌你把‘宿命’一词挂在嘴边，我想说的只有一句。”
　　双手握住刀柄，夜斗当即突进，口中愤然喊道：“所谓宿命，取决于我！”
　　——斩！
　　只是纯粹的斩击却打出数十米的刀光。
　　无形的“势”处于缭乱当中，却在瞬间后遭到镇压。
　　藤崎浩人只用一支笔就将夜斗振退。
　　居然，没有斩断？
　　夜斗的神情不禁愕然。
　　“夜斗，你确定自己很厉害？”
　　作为神器幻化为刀剑的雪音也是问道。
　　“由黄泉污秽之女神、伊邪那美亲手锻造的神器，黄泉之语绝非你能够击损。”
　　藤崎浩人反手画出一张面具，数米的妖魔现身，气势竟堪比寻常上级妖魔的标准。
　　单手格挡住妖魔重击。
　　夜斗不信邪，再以重击回应，将妖魔躯体切成两段。
　　血色的赤鸟虚影凝聚在夜斗身后。
　　伤魂鸟，触发！
　　“……嗯？”
　　藤崎浩人也是诧异。
　　“干的漂亮，雪音！”夜斗当然知道这一切都是神器带来的效果。
　　“我可什么都没做。”
　　雪音却感到懵懂。
　　“是那柄神器？”
　　藤崎浩人意识到这一点，于是喊道：“螭器！”
　　禅杖落入他的手中，只要触碰到半分就能迫使对方回忆生前的事物。
　　寻常神器自然会大受影响。
　　然而……
　　“斩月！”
　　夜斗斩出弯月之型，雪音化身的刀剑竟与绯所化的禅杖碰撞。
　　对于死后仍保留意识的雪音而言，回忆起生前本就是无用之举，因为他根本就未曾忘记那些事情。
　　“怎么会？”
　　藤崎浩人进行压力，他比谁都清楚夜斗的能力，正因如此才不可小觑。
　　——虚化！
　　在成为死神后，夜斗掌握了新的能力。
　　更加污秽的力量贯彻全身，黑色的头发被染成苍白，体内的神力也大幅强化。
　　——月牙天冲！
　　贯彻“虚化”的力量，超过百米的斩击向藤崎浩人袭去。
　　“你知道自己在做什么吗？这么久以来，我照顾你，给你吃、给你住，把你养大，还一直惯着你，这就是你对我的回报吗？！”
　　藤崎浩人后退半步，手中禅杖向前打去，五芒星的印记浮现，护佑周身，他喊道：“你这个白眼狼！”
　　“嘿，老爸，你这表情可真不错，这么愤怒还是第一次，你在害怕什么？说来你的仇家可不少，知道我为什么会找到你吗？那些冥神已经知道你的踪迹，你逃不了多久，我也只是先锋，与你先叙叙旧罢了。”
　　夜斗回身再一刀，继续道：“说来我记得你挺害怕伊邪那美的，那些冥神似乎能将那位母神召来现世，只要我拦下你，不，我将要在她们之前，杀死你！”
　　“没大没小，看来是我这么多年过于纵容你的行为，是时候该给你一点教训！”
　　手中挥舞黄泉之语，十数只最上级大妖魔相继乍现，伴随的还有百余只寻常上级妖魔，超过百数的SSR级妖魔一拥而上。
　　——灵压！
　　纯粹的神力迸发，却造成可观的效果。
　　作为死神，对于亡灵系的妖魔自然有较强的克制。
　　“端坐于霜天吧，雪音！”
　　念出咒语，夜斗当即使用超常规模的神器始解，漫天冰花飘落，挥舞的瞬间就有寒流以压住，冰冻妖魔。
　　棱壁冰阵！
　　数道冰壁挡在身前，为夜斗抗下攻击。
　　真空冰刃！
　　超速级别的斩击将视野前方扫出空地。
　　“似乎在我不知道的时候，你又从别的地方学来新花招。”
　　藤崎浩人并不害怕夜斗，同时他也不畏惧彼岸花，最多是觉得麻烦，手中掌握主神天照一半神力的他，在东瀛列岛近乎无敌。
　　就算天照亲临也没任何用处！
　　稍微过了几招，藤崎浩人就要准备撤身，万一被天上那群家伙也注意到，就如同深陷至泥潭而无法脱身。
　　只不过，在夜斗拖延之时，周围也布置好简易结界。
　　鬼切与阎魔爱站在西侧，切断藤崎浩人的后路。
　　巴卫在南，雪丽在北。
　　彼岸花则驻守东侧。
　　四方“鬼门”已然布置完成。
　　只要一声令下，就能转换为冥土。
　　从而让母神伊邪那美现界。
　　“可恶……”
　　藤崎浩人的脸色稍显不耐，同时在内心也大感不妙。
　　……
　　——

第四百九十四章“天”之威【7000字】
　　……
　　“大拔禊的出征仪式已经顺利举行完毕，此次大狩猎我们也将随行。”
　　三大神器跪坐在神的御座前，抬头便瞧见银发孩提模样的天照，手中虚握一根难以视觉无法观测的线。
　　“……宫神大人？”
　　御镜抬头试探地问道。
　　“线？网？方才不知从哪缠过来的，亦或早已缠绕吾身，只是如今才显现。”
　　连她都被蒙蔽的线，天照低头不语，随即又道：“吾与‘术士’，时隔千年的恩怨终将于此断绝。”
　　说罢，天照身影幻化为光影，站在殿前，俯瞰过万神祗，说道：“吾已与冥界主神密议大祸之事，从黄泉归来之人，违背世间之理，汝等此番下界，唯彻底诛杀‘术士’。”
　　“冥界的主神？”
　　下方一众神祗闻言，纷纷错愕，东瀛主神由父神钦定为三，然而“天”所言却有其四，既然是冥界，那就只能由母神选定。
　　会是谁呢？
　　……
　　现世，东京都，世田谷区。
　　彼岸花与藤崎浩人相望，这还是她们初次碰面。
　　“冥界的主神吗？”
　　曾经目睹过天照神威的藤崎浩人，一眼就认定彼岸花持有相同力量，但他并不惧怕只是感觉棘手。
　　如果目标只有对方倒也无妨，但是这一番动静，只怕会引起“天”的注意，“天”从不独身现界，必然伴随万数从神而降临，也因此需要一些时间。
　　但这段时间不会太长。
　　所以，他还能与彼岸花交锋几回。
　　苍狼与暗狮，百兽其出。
　　都是藤崎浩人所操控的妖魔。
　　相较于彼岸花、雪丽以及巴卫三方真神，西侧的阎魔爱与鬼切就显得薄弱，而他自然也选择攻其命门。
　　作为曾经身赴黄泉的“术士”，藤崎浩人当然分得清对方是在做鬼门的结界，一旦结界构建成功，他将彻底不存优势。
　　——鬼刃·罗城门！
　　基础领域展开。
　　——鬼斩·狮子之子！
　　一刀，斩断最前方的苍狼妖魔，赤色血鸟浮现在鬼切身后，正是血战方休的伤魂鸟。
　　——怨魂重压！
　　尽管未曾从彼岸花手中得到任何的神器，可作为“阎魔”，她就是亡魂的主宰，对死者乃至亡灵有绝对的优势。
　　随行的暗狮被瞬间毙命。
　　——月牙天冲！
　　夜斗拿着大刀发动斩击。
　　在地面划出过百米弧形裂痕。
　　“你的‘线’何时划的如此缺漏？”
　　手中禅杖做出防御姿态，藤崎浩人却仍在戒备彼岸花。
　　彼岸花并未有出手，她清楚对方的想法，一旦自己有动向，藤崎浩人必然会逃离，而她不一定能够强留下来。
　　只能先等“天”的回应。
　　“天”一旦落下，那就大局已定。
　　——极诣·鬼影闪！
　　一刹那间就是十八道斩击，伤魂鸟的被动尽数触发，比夜斗还要快半秒时间。
　　可惜御魂「恶楼」仍处于封印状态。
　　然而就算如此，其势不可小觑。
　　——
　　【真名：芦屋道满（SSR/SP）】
　　【等级：59（60〈50％〉）】
　　——
　　“不要，把我看扁了！一次又一次，你们神祗总是如同渣滓一般，反反复复地出现然而覆灭再出现。”
　　藤崎浩人以黄泉之语挡住不可一世的鬼切全力一击。
　　就算是传说中的名刀，也无法撼动由母神伊邪那美所造神器。
　　轰隆！
　　天边响彻惊雷，万里黄云遮天蔽目。
　　无数白衣却未蒙面的神祗，于此间降临。
　　“怎么会？”
　　藤崎浩人头一次露出惊诧的表情。
　　“天”不可能有如此迅速的反应时间。
　　不论是汇聚众神亦或者结阵，都需要至少一个时辰才对，但他只才暴露一刻钟不到。
　　下一秒，藤崎浩人反应过来，今天恰好是神议之日，所以他才没刻意关注……
　　……被阴了！
　　回想起自己是被找上门，也就是说，他的身份早已暴露，那么在此基础上，就能有许多额外操作空间可以筹划。
　　例如，以神议为由集结军势，这是他不论如何都不能想到的。
　　甚至连伏击的地点也……
　　“……那是？！”
　　在众神阵前的建御雷神，瞧见藤崎浩人的手中也有一支与惠比寿所得类似的毛笔，正是支配妖魔的黄泉之语。
　　术士，那个愚弄祂们千年的家伙。
　　这次绝对不会再认错！
　　“说实话，我很想知道自己是如何暴露在你们视线内的。”
　　藤崎浩人想不明白，他的伪装完美无缺，几乎没有缺漏。
　　“命运如此吧。”
　　彼岸花说道。
　　“命运吗？这可真是……”
　　藤崎浩人眼神一厉，冷冽道：“一个可笑的说辞！”
　　“……你们来的太快了。”
　　夜斗退后半步，既然连天津神都汇聚了，那他恐怕就不能再拔得头筹。
　　“术士！”
　　毘沙门狠狠咬牙，正是对方害得她的神器折损数件，这个仇她可一直都记在心中。
　　“只是我仍然不明白，为什么你们会这么清楚我的据点？”
　　要知道，藤崎浩人现如今在明面活动地点就只有港区的宇治上高中，连住所也是一旁的公寓，但这里可是世田谷区，可相差了大半个东京都。
　　“尽管你蒙蔽了里侧世界的视线，却忽略表侧人类的发展，没有任何气息波动，但能够清楚记录所有的景象。”
　　巴卫从怀中取出一枚半成品的监控器。
　　这东西，他可是让人类在东京都全境装了个遍，才探清藤崎浩人的全部行踪。
　　生活在表层的人类，在神明、妖怪等里侧世界的生灵眼中，就是理所当然的存在。
　　如同物体般不会特地注意。
　　躲避了千年里侧世界生灵的视线，却忘记表侧仍有另外一股视线。
　　“哈哈哈，原来是这样。”
　　见状，藤崎浩人以手扶额，笑道。
　　“你们快看，那个是？”
　　一个武神注意到场地旁边耸立一座神社，然而社内却无神气，那就只有一个蕴意，神明已死！
　　“你这混蛋，居然敢弑神！”
　　“何其恶劣之徒。”
　　“简直……”
　　……
　　“……闭嘴。”
　　藤崎浩人抬头遥望天上众神，漠然地说：“杀死她的家伙可不是我，而是你们这些自诩崇高的神明。”
　　“还等什么？杀了他！我们来这里可不是为了和他废话。”
　　建御雷神拔出布都御魂，随即别过头望向毘沙门天，后者会意，作为武神集团的高层，一旦合力那就是前所未有的神势。
　　“豪鬼、针鬼、腕鬼……”
　　藤崎浩人召来数只SP级妖魔，而后抬头向惠比寿喊道：“就算同样持有黄泉之语，我们也有绝对的差距，你必不可能胜我。”
　　“让我来！”
　　一只黑色乌鸦冲在最前，祂的头上未带有面具，因为本身并未妖魔，而是传说中的神兽八咫鸦，三大神器之一的御镜本体。
　　只是一息，三千米长的深沟被开拓。
　　三只SP级妖魔被粉碎。
　　“不愧是天下第一的冲锋神。”
　　在藤崎浩人的注意力被八咫鸦吸引之时，雪丽与巴卫相继出手。
　　——冰陨神击！
　　玄冰冲击在妖魔身上，直接将其粉碎。
　　——凌空一击！
　　硕大的风刃切开一只妖魔的躯体。
　　就实力而言，被神器与御魂增幅过的她们可不比天照手下的三大神器弱多少。
　　“结阵吧，以‘天罚’给予其圣裁。”
　　建御雷神高举神剑布都御魂。
　　以“天”之名，降下惩戒。
　　天津神齐力释放的「神薙之阵」，不论是建御雷神、毘沙门天，乃至于大国主神都在此行列。
　　与当初对付惠比寿之时截然不同。
　　那时碍于惠比寿身份特殊，唯有建御雷神及其从属前来施展「神薙之阵」，但这次可是所有天津神。
　　威力相差十倍？搞不好可是百倍。
　　仅有三米弹丸大小的打击落下。
　　实际威力却能摧毁东瀛列岛，只是被境界划分，仅会打击方圆千米。
　　将破坏力压缩之后再压缩。
　　——轰！
　　一个完整的圆坑出现。
　　藤崎浩人躺在其中，黄泉之语的力量护佑他而不死，他笑道：“真是了不起的攻击呢，差点把我打死。”
　　“是吗？”
　　毘沙门说道：“那你可得小心了。”
　　神薙之阵绝非一次伤害，而是在下落之后再度回升，形成二次攻击，覆盖方圆千米范围的结界开始回拢，固定在“术士”身旁，宛若长矛突刺。
　　“死了吗？”
　　天目一箇神定睛一望。
　　一道暗光却形成利刃穿刺他的神目，而后妖斑大面积扩散，连同他的神器也受到污染。
　　“涒器！”
　　毘沙门召来她的第二个祝器，为天目一箇净化。
　　“怎么可能？！”
　　众神不由感到惊愕，祂们的攻击，居然对“术士”无用？
　　这就是SP级的能力吗？以天地之力豁免了平庸之辈的攻击，世界的规则就是这样，只有真神才能杀死真神。
　　换句话说，想要杀死“术士”，就必须由主神亲临。
　　大日当空，一道光柱落下。
　　神的浩瀚之力席卷四周。
　　“……宫神大人？！”
　　八咫鸦喊道。
　　“天照！”
　　藤崎浩人爬起身，向对方讥讽地嘲笑道：“以你现在的模样也敢出现吗？！”
　　光影消散，银发的神明于此现身。
　　众神见状顿时感到诧异。
　　尽管经过数次换代，可祂们都清楚，天照不该是如此模样，对方过于虚弱，而祂们对此一无所知。
　　“大祸术士，吾有一问始终不解。”
　　这是横跨了千年的再遇，天照也对此深思千年之久，问道：“汝为何要做出这样的事，汝本该如同那位人神（安倍晴明）一般，升格上界，最终却选择大逆之道。”
　　“真是高傲啊。”
　　藤崎浩人阴沉着脸，继续道：“就是你那一副无辜的神情，才让我感到厌恶。”
　　“住嘴！你竟敢如此不敬宫神大人？”
　　建御雷神站了出来。
　　天照却抬起手，示意后者退下。
　　“一直一直一直，从千年前开始到如今，你从未有过任何改变呢，与这个世界一样腐朽可憎。”
　　藤崎浩人说道：“你知道香耶吗？”
　　“……”
　　天照并不熟悉这个名字。
　　“你当然不会知道，因为她微不足道。”
　　藤崎浩人愤然直视天照，继续道：“如果地上百余万神明，她只是其一，由人类的愿望而生，最终也因为人类的愿望消亡，她并不完美反而犯过无数错误，可就是一个小小的神明也在拼尽全力，为她的子民做出贡献。”
　　“可就是这么一个神明，我却无可自拔的爱上了她，作为当时最强的人类，却偏偏喜欢那么一个并不完美的神。”
　　“我们逃离纷争，为她，我甚至放下了与安倍晴明的恩怨，爱真是可怕的东西。”
　　“可作为神的她却死在我之前，因为人们并不需要她，我至今仍然记得她的遗言，她和我说自己并不想死，也想要活下去。”
　　“从古至今，这个世界的构造就没变过，听信圣人的话也不会有好结果，生命很脆弱，弱者只会不断迎来苦难，败者死，胜者生，无论野兽还是虫豸，就连花草都为了活下去而激烈竞争着，这一生存方式，真的、真的……”
　　“太可恨了！”
　　……
　　“仅仅只是因为如此？”
　　天照不由反问一句。
　　“……仅仅？”
　　藤崎浩人也是讽刺地说：“所以我才如此讨厌你们，一直在高天注视着我们如此丑陋的活法，你一直都在看着吧，天照！”
　　说吧，以禅杖打出六脉金轮辉光。
　　“宫神大人，这里就交给我吧！”
　　八咫鸦神速冲在最前，向其他神明喊道：“你们也快把神器收起来，不然太危险了。”
　　“说什么呢？这还怎么打？！”
　　一众神明给予反驳。
　　“劝你们最好都听他的，还是说你们想让自己的神器生前的名字吗？”
　　藤崎浩人揶揄地说。
　　“什么？”
　　一众神器纷纷愣在原地。
　　仔细想想，他们还真的不知道这些，作为死后亡灵却对生前之事一概不知，神主隐瞒了他们的真相。
　　藤崎浩人暗笑一声。
　　若是能通过揭示神明的秘密来战胜神明，那祂们来多少都不是问题。
　　“你这家伙，害得我们得舍弃这里所有的神器，岂能留你性命？！”
　　当神器心中产生质疑，神明便不得不将其舍弃，因为那是不可逆的转变，祂们也会因此受到污染。
　　天照俯瞰这一切，最后做下裁定。
　　“黄泉归来，罪恶滔天，大祸术士，死罪一条，其下神器除名……”
　　这就是“天”对神明的绝对权，望向藤崎浩人手中的禅杖，她微皱眉头，呢喃道：“是野良吗？藏在身上的名字实在太多了。”
　　划下一行小字。
　　“……疫器，除名。”
　　清冷的声音落下，烙印在绯身上的疫之名崩碎。
　　……
　　照不到日光，作物就会枯竭，从而导致人们饿死。
　　狂暴的雷雨引发山崩，大地震颤，狂风呼啸，火焰在街上肆虐。
　　“喂！”
　　藤崎浩人向天照喊道：“既然你长着一张人脸，那我问你，你怎么看待这一切？你的眼睛看到了什么？耳朵听到了什么？手又是为何而存在？你明明拥有力量、名誉和金钱，但却无动于衷！”
　　“……”
　　天照手中的动作不停。
　　筒器，除名，稔器，除名……
　　绯身上的名字正在逐一被削减。
　　绯器，除名！
　　直至这一瞬间，夜斗感觉到他对绯的控制彻底消失。
　　好可怕的能力，倘若是以前的他，对此则毫无还手之力。
　　“如果你们就只是山川的话，那我也不会揪着不放！”
　　藤崎浩人全力回击，继续道：“这一切，都是天的错，而放任你们的人类，也同样罪无可恕！”
　　“真够愚蠢的，竟然想要惩罚‘天’。”
　　一众神明算是弄清“术士”的目的。
　　“来自黄泉的人，就该回到黄泉去。”
　　建御雷神冷然地说道。
　　“……吾之过错？”
　　天照从来没想过这种问题，她只是按天理行动，本不该有感情，本不该为众生所困扰，然而眼前之人却已来撼动这些规则。
　　“哈哈，你还会露出这种表情的啊！”
　　藤崎浩人骤然冲至天照身前，质问地说：“你又打算高高在上俯视这一切多久？”
　　“宫神大人，您快退后！”
　　一众神明准备上前为其护驾。
　　金色的屏障挡在身前，天照只是抬起一手就将藤崎浩人抑制。
　　“没错。”
　　不是认同而是反驳，天照目视眼前忿怒的藤崎浩人，说道：“吾所为，并非弱肉强食，而是该活的人活，该死的人死，逆乱者，天理难容。”
　　螭器，除名！
　　天照准备将绯最后的名字剥夺。
　　然而一道暗色神力回击，溅在她的神躯，这是黄泉的力量……
　　“正因如此我选择了踏入黄泉，天理难容那就选择黄泉之理。”
　　螭之名，是藤崎浩人藉由黄泉之语赋予，与天理倒行逆施的黄泉之语作为鉴证。
　　“汝以为，吾无法处置于汝？”
　　天照依旧居高临下，月读与须佐之男此刻都在高天观望，她并未让两个弟弟出手，因为这是她所犯下的事情。
　　“那就来啊！”
　　藤崎浩人继续进行扛起，先手将八咫鸦给甩到一边，那个冲锋神简直烦得不行。
　　“既然如此，吾也只能让汝等一并覆灭，大祸术士！承受天理的惩戒吧。”
　　天照抬起手，她的神影正进行重塑。
　　从原本银发青涩的模样变回窈窕的身姿，黑发宛若绸缎，那双神目犹似耀阳。
　　此刻，她就是太阳在地面的化身。
　　圣阳普照！
　　只是轻轻一指，就镇压得藤崎浩人难以将脑袋抬起，无边的神威扩散，真神的力量岂是欺诈者能够匹敌的？
　　“不可能！你不该还有这么强的力量！”
　　藤崎浩人阴沉着脸喊道。
　　“这就是汝与吾之间的差距，吾为天理，汝为罪民，世界站在此方，与彼方的汝，介于双重棱镜之中。”
　　说罢，天照一指点杀。
　　浩瀚神力贯穿藤崎浩人的心口。
　　“就算杀了我，也阻止不了我的仇怨。”
　　藤崎浩人的口中吐出一抹血渍，被封存在他体内的天照神力开始暴乱，超过千年的积压就算原主一时间也难以将其控制。
　　一轮黑日挂在半空，宛若日食的景象。
　　它寂静的燃烧，当落地的那一刹那，足以燃烧整个东瀛，使列岛归于尘埃。
　　“你这个混蛋！”
　　夜斗抽刀向藤崎浩人突刺，藉此将这一切平定，绯现身挡在其正中，他竟迟疑了，纵然他对“父亲”有恨，可他难以对绯下狠手。
　　鬼切先夜斗一步赶到。
　　天诛·八华斩！
　　独自行动的神器就算再强，面对上级乃至最上级大妖怪，也是徒劳。
　　铛！
　　夜斗反手抑制住鬼切的斩击，后者只是在注视着他，于是开口道：“她由我来解决。”
　　“……”
　　鬼切转换目标，遥指最前方的藤崎浩人，那轮缓缓坠落的黑日充斥无尽威胁。
　　御魂「恶楼」，开！
　　超越大妖极境的力量迸发，那道刀光竟有千米之长，然而落在黑日当中却又渺小，如同针落大海。
　　“哈哈哈哈，没用的，这就是天威，你们没有办法阻挡它的降临，除非……”
　　藤崎浩人望向远处的天照，揶揄道：“你敢为了众生死一次吗？！”
　　以死换死，藤崎浩人嘲弄地笑了。
　　的确，这样的打击就算让月读和须佐之男与她合力也只能延缓，若想要破除，至少需要一刻钟时间，根本来不及，天照放下手，抬头仰望与她齐平的黑日。
　　这就是众生望向她的感觉吗？
　　立于天上，恒久不变。
　　“你可以让开了，一直挡在那里，我可是容易误伤到你的。”
　　彼岸花觉得她该站出来显现下存在感。
　　“汝解决不了那轮黑日的。”
　　天照严肃地说。
　　“我不能，但是它能。”
　　彼岸花拿出她的黄泉之语，或者该说「伊邪那神意」，对亡灵有超强的克制，而那一轮正在陨落的黑日，正是藤崎浩人藉由黄泉之语操控的天照神力，由天理转为黄泉之理，也就是说，那是黄泉的东西。
　　一个天津神和篡夺天津神与冥神之力的欺诈师，在这里摆弄一个黄泉的东西。
　　没有谁比冥界主神更擅长解决此事的。
　　“你要做什么？”
　　藤崎浩人捂住胸口问道。
　　“……”
　　彼岸花没有回话，只是以「伊邪那神意」抬手在虚空写下一个“诛”字。
　　数万倍常态的神力迸发震荡在这片空间，黑日正在崩溃，以迅捷的速度湮灭。
　　“不、不可能！”
　　尽管嘴上是这么说，可眼前的一幕还是让藤崎浩人不得不接受，没想到最后被冥界主神搅乱局势。
　　鬼影闪！
　　利刃划过藤崎浩人的腹部，鬼切将其性命剥夺。
　　“父亲！”
　　绯伸手想要挽回，夜斗见彼岸花闻声转身回望，于是将雪音所化的长刀插在地面，竟以死神之力打开风穴将其流放黄泉。
　　彼岸花注意到这一幕，也没有多言，仅仅只是一柄无主的神器根本掀不起风浪，她只要“术士”死掉即可。
　　失去的神力回归至神之躯内，天照以本体眺望彼岸花，随即轻点下头，作为道谢。
　　——
　　【真名：天照（SP）】
　　【等级：60（99％）】
　　——
　　与其他两个主神果然同一级别。
　　“术士，死掉了？”
　　毘沙门的神情稍显惊讶，那个逆乱尘世近千年的“术士”，在主神的打击下迎来毁灭，祂们见识到了大神之威，根本不是一个级别的强大。
　　彼岸花的身影落至地面，捡起那支遗落的黄泉之语，母神伊邪那美的委托，她已经为其完成。
　　“……”
　　阎魔爱站在彼岸花的身侧，而后望向那支黄泉之语，轻轻拽了下后者的衣袖。
　　“你要它吗？”
　　彼岸花将其交给阎魔爱。
　　对此，阎魔爱双手捧着这一支黄泉之语，和母亲同款神器。
　　“耶！”
　　天边众神无不欢呼，为胜利而庆祝。
　　“大祸‘术士’的消失，让世间秩序回归平定，彼岸花啊，吾等神明只能注视着一切，正因腐朽才渴望变革，然而变革又不被规则所容忍。”
　　天照向彼岸花说道：“神明，有时也同样矛盾，因为这个世界就是这个。”
　　“我不在乎。”
　　彼岸花对天理并不感兴趣，因为她如今只遵循黄泉之理。
　　不过，“术士”的死，让她后续两个月，有更多的事情可以做。
　　……
　　赛河原神社，当彼岸花回来的那一瞬间，奈奈生就从社内跑了过来，连忙打量雪丽身上是否有异常。
　　那轮黑日，就算在京都的妖怪都能感觉到骇然，奈奈生没有足够神力，就算到场也只能借用雪丽的力量，反而是在拖后腿，干脆就在社殿待着，等待结果。
　　而结果就是……
　　“安心，奈奈生，我没事。”雪丽不由将奈奈生抱在怀中。
　　社殿内，一岐日和与四谷见子这些战斗力不高的人也只能留守。
　　“小爱！”
　　四谷见子选择跟阎魔爱贴贴。
　　“小日和！”
　　夜斗伸展双臂冲上前。
　　“丛林飞脚踢！”
　　一岐日和化身猫又将夜斗击退，继续道：“不要看气氛好了就占我便宜！”
　　“先回屋吧，别都在门口聚堆。”
　　彼岸花率先走进主殿。
　　雪丽拉着奈奈生独自去了一座偏殿，至于要做什么，热恋的一对自然有做不完的爱咯，更何况其中一方刚从战场退下，需要将武器用冷却液冲洗一下。
　　“咦～”
　　在那间社殿旁边的四谷见子打了个冷颤，果然有够冷的。
　　……
　　夺回被窃取的黄泉之语，彼岸花内心想着等到两个月后，冥界之“孔”大开，再下冥界将其归还，现在去见母神伊邪那美，她总觉得有些尴尬，因为对方过于热情，而她此刻也没其他所求的东西。
　　嗯～神器天沼矛？
　　现如今存放在海的尽头的海原贝戟，也许抽空该去看看。
　　除此之外似乎也没别的事情，那就该考虑继续参与海域战争，以现如今的实力，足以将战场杀穿了吧。

第四百九十五章女王夜姬
　　……
　　海的尽头，鲛人圣窟。
　　早已养好伤势的夜姬遥望圣窟中心的神器海原贝戟，不论如何都想要将其拔出，为守护她的族群不被战乱而覆灭。
　　咔擦！
　　清脆的声音传至她的耳中。
　　悬挂于圣窟一侧的鳞片再破碎，夜姬清楚这一蕴意，又有一个族人战死在了前线，而她什么也无法做到。
　　只能站在这地方，注视这一切。
　　何其耻辱……
　　曾经执掌整片东瀛海域的族群正在消亡，可是先代女王所留下的神器却无任何族人能够使用。
　　“哪怕族群覆灭也无所谓吗？”
　　似乎是在向已故的女王发起质问。
　　伸出手，抓住神器的柄，那股溯汐之力却刺伤夜姬的手掌，她闭上双眸宛若置身在无尽黑暗之中，耳边唯有破碎的声音响起，一阵阵幻听无时不刻的折磨着她。
　　她该怎么做，才能够摆脱这一切？
　　“……夜姬大人？！”
　　一众鲛人护卫来到圣窟内找到唯一留守在族地的“公主”。
　　“发生了什么事情？”
　　夜姬将染血的右手背于身后，佯装无事地问道：“为何如此惊慌？”
　　“东瀛本土似乎发生了一些事故。”
　　一个女性鲛人做出答复。
　　“本土列岛的事情，与我们何干？”
　　夜姬瞥了一眼那个鲛人。
　　“但是，夜姬大人，这次事故的动静相比以往都不太一样。”
　　那轮黑日就算是在海域都清晰可见，她们自然感到担忧，于是才找“公主”汇报情况，这是作为寻常鲛人所无法处理的事态。
　　“……”
　　夜姬沉默地倾听着鲛人护卫讲述那一切，随即望向立于圣窟中心的海原贝戟，如果她能动用这柄神器，如果大海仍然愿意庇护她们，那么不论发生何事，她的族人也不会为此感到担忧。
　　比血统与力量更加重要的，究竟是什么？夜姬想不明白，她只想要守护这片海域的宁静而已。
　　只是如此一个充满幻想的愿望……
　　……
　　待术士被讨伐后，陆地上已经没有彼岸花需要在意的事情，于是动身前往海域，准备向母神伊邪那美丢弃的神器天沼矛，即海原贝戟做些文章。
　　没有让雪丽跟随，因为对方与奈奈生如今正处于蜜月期，每天都进行至少两小时起步的“活动”，彼岸花只能将巴卫、鬼切和夜斗都带了出来。
　　省得他们几个男性不小心在社殿内干扰到雪丽的不正常“活动”。
　　当然，更重要的在于，不论是鬼切亦或者夜斗，都是为了斩杀而存在的利器，至于巴卫纯粹是当初带的是雪丽，这次就换了一个副手过来。
　　防止巴卫闹情绪。
　　实话实说，身边跟的都是男性，以至于让彼岸花先当场不自在了起来。
　　阎魔爱与四谷见子仍在东京内行动，这也没办法带过来。
　　入海最先来到龙宫一趟，宿傩与龟姬仍在最前线，也只有章鱼哥仍在留守。
　　无需对方安排轿子，毕竟海的尽头彼岸花好歹也去过一趟，还不至于迷路。
　　鲛人的族群由于战力多安排在归墟防线，因此显得冷清，只有少数护卫还在维持秩序，彼岸花与身边的“月下三柱男”造访，很快就得到接应。
　　“彼岸花？”
　　夜姬亲自出面，带彼岸花进入族地殿内。
　　“哇、哦哦哦哦哦～”
　　夜斗在一旁望向游来游去的鲛人，哪怕是活了千年的他，也没见过这世面。
　　路边的平民鲛人也观望这些陆地客人。
　　除了边上那跟个大猩猩已经“哦哦”叫，还穿着运动服的男人，其他两个都很有气质，毕竟是妖狐与名刀。
　　“这里就是‘海的尽头’吗？”
　　夜斗在以前听说过这个名词，只是来造访还是第一次。
　　夜姬瞥了一眼正环顾四周倍感新奇的夜斗却没说话，因为她从后者身上，感觉到与鬼切相似的威胁气息。
　　自己的友人正在逐渐变得更强，而她仍在原地回旋，夜姬嘴上不说，心底却无比压抑，也试图不让表情有过大的变化。
　　她并不是嫉妒，只是不甘罢了。
　　“彼岸花，最近陆地上的情况如何？”
　　夜姬稍微询问了下那轮黑日的事情。
　　对此，彼岸花几句话也无法解释清，只能模糊地形容了下，说道：“就是天照与某人的千年恩怨，不过没关系，已经彻底处理干净，不会有后续的影响。”
　　“听起来就很夸张。”
　　夜姬只要这一结果而已。
　　她不能让族人乃至海域被陆地上的事情所波及。
　　“前线的事情怎么样？我觉得应该有文书或者口信传给你吧。”
　　作为东瀛海域制霸族群的“公主”，彼岸花确信，就算夜姬仍在后方的阵地，也对前线事态发展有清楚了解。
　　“较为平稳，由于素戋鸣尊的现身，以及难陀龙王的赶赴，占据已经被抑制，敌我双方都不敢进行大规模交战。”
　　夜姬对此并无任何反应，妖怪的战争往往需要以几十年乃至于上百年才能被终结，因此几日或者几个月的平定是正常的。
　　“是吗？我还以为会有麻烦呢。”
　　说到这里，彼岸花的语气稍顿。
　　“此番你前来所为何事？如果是要到前线我会为你们安排海兽。”
　　夜姬问道。
　　“其实，我这次来，是想要向你寻求一样东西。”
　　彼岸花觉得这件事并不好开口。
　　“但说无妨。”
　　闻言，夜姬继续道：“我会尽我所能帮你的。”
　　“其实这样东西，现在就在你们这里。”
　　沉默片刻，彼岸花干脆道：“我需要海原贝戟。”
　　“？！！！”
　　当彼岸花的话脱口而出之后，夜姬霎时间坐不住。
　　“或者更直接一点，我要取走它。”
　　见状，彼岸花也站起身。
　　“你知道自己现在在说什么吗？！”
　　夜姬当然不可能同意，连神情也抑制不住激动，喊道：“就算我将你当做挚友，似这般玩笑之言，我也不能当做没听见！”
　　“我知道，海原贝戟是鲛人一族所传承的圣器。”
　　彼岸花说：“但在此之前，这件圣物却是吾之母神伊邪那美所用的神器、天沼矛，作为黄泉的冥神，我被母神赋予其使用权。”
　　额前浮现那枚暗色冥神纹，溯汐之力正被调用，看来海原贝戟就在附近不远处地方。
　　感受那股熟悉却又陌生的溯汐，夜姬当然感知到这就是海原贝戟的力量，彼岸花居然将族群圣器引动，这……
　　“……天沼矛吗？”
　　黄泉污秽之女神的事迹，夜姬自然不可能不知道，然而那位早已永驻冥界。
　　海原贝戟的来历，哪怕是族群最年迈者也一概不知，就好似它本该存在这里，如今更是伴随彼岸花的呼唤而鸣动。
　　这一切的细节，无不是佐证，证实彼岸花所言非虚。
　　“你知道的，现如今这柄神器在海域当中已无人能够使用，但我可以。”
　　溯汐之力回旋成涡流而乱动，在彼岸花的呼唤之下，海原贝戟从圣窟飞出，立于“海的尽头”的正上方。
　　“这是……”
　　留守在族地的平民鲛人注视这一幕，那柄传说中的圣器如今有了反应。
　　就连夜姬也是站在窗边不知所措。
　　“尽管那上方有一道封印，而且也很强，但在母神的力量下，它依旧微不足道。”
　　彼岸花拿出黄泉之语，暗色的神力不断与海原贝戟共联，她继续道：“放任这样的圣器封尘，不觉得很贪婪吗？它本该为这一片海域带来祥和，就算被我取走也无妨吧，你们依旧能够借用它的虚影力量，只是我将会更妥善的进行使用。”
　　“……”
　　夜姬无言以对，现如今鲛人一族已失去了实质的女王，连同圣器也不再回应。
　　可是，不行！
　　“我拒绝。”
　　如果她们一族再失去圣器，那么往后只会存在人鱼一族而非是鲛人，夜姬不得不为族群考虑，尽管这是自私的举动。
　　“你拒绝的了我，可是你拒绝不了它。”
　　彼岸花别过头望向海原贝戟，只要她如今呼唤一声，那柄圣器将会虽洋流落至其手中。
　　“给我一次机会！如果我能使用它。”
　　夜姬听到了，海原贝戟透过无垠之水传达心意，它更渴望被彼岸花持有。
　　或者说，彼岸花所使用的黄泉之理。
　　——伊邪那美神意。
　　“但是你至今仍然不理解自己为何被拒绝不是吗？不理解这一切的你，哪怕给你十次或百次机会，也无济于事，只会浪费时间。”
　　彼岸花有意提醒夜姬想清楚。
　　“……”
　　而这也是夜姬无法回答的。
　　“血统、力量，那些都无关紧要，我记得你曾经提及过，你们的女王将一切都封存在了海原贝戟内，她的蛟龙血统，超越极境的力量乃至权柄。”
　　彼岸花分析地说：“继承者不需要以这些可以被继承的东西作为认证，那有什么东西是无法被继承的？”
　　夜姬再度站在海原贝戟之前，此刻的她竟有些慌乱，若是这次也失败，那彼岸花绝对会取走族群圣器。
　　她无法从彼岸花手中夺回，夜姬清楚自己无能为力。
　　从少时开始就是这样，目睹过母亲的死亡却无能为力，见到一个又一个同族的本命鳞片破碎亦无能为力。
　　无能为力、无能为力……
　　这四个字最后只简化为了“无力”。
　　“只要能够使用海原贝戟的鲛人即可成为新的女王，为何会有这样的祖训？”
　　彼岸花瞥了一眼夜姬，继续道：“你为何想要使用它？”
　　“我希望守护鲛人一族，以及这片海域，仅此而已。”
　　夜姬低下头，说道：“海原贝戟，则是我不可或缺的。”
　　“不是为了成为新的女王？”
　　彼岸花歪了下头。
　　“我没有过那种想法。”
　　夜姬做的一切，从不是为了权力。
　　“你不觉得这很自相矛盾吗？”
　　彼岸花坐在宫殿正上方，摊手道：“据说海原贝戟是女王的象征，如果你不想成为女王却要使用它，怎么想都很奇怪，并且一旦由你将它引动，现任女王的一切权力都会因此消失不是吗？到最后你还是女王。”
　　“不是的……”
　　夜姬想要反驳。
　　“是我哪里说错了吗？”
　　彼岸花却没在意，继续说道：“不想成为女王却要拿起女王的权杖，你让那些等待着的鲛人怎么想？你从没想过这样的问题，说不定这就是你一直不曾注意，同时也缺少的东西，成为王的觉悟。”
　　“……那是什么？”
　　夜姬愕然地看向彼岸花。
　　“如果你真的想要继承这一切，那就不该放手，责任与义务一旦承担，就是终生的事，对于王而言，放手是最不可容忍的事情，能够与其相争的事情，只有一个，那就是死亡。”
　　手抵下巴，彼岸花给了个提醒，继续道：“当你再次握紧那圣器，就不要松开它，让它见证你的觉悟，当然，你有一半可能会成功，也有一半概率是因此死亡。”
　　握紧海原贝戟的柄，因解封而被无限增幅超越极境的溯汐之力压在夜姬身上，比以往都更加沉重。
　　这是责任与义务的王冠的重量。
　　只要放手一切都会结束。
　　如果执迷不悔就会因此而死，夜姬感受到这一可能，但是……
　　“你缺少的是成为王的觉悟。”
　　夜姬不想成为女王，但如果这是必要的，那她愿意为此承载新的王冠。
　　身影正化作泡影，这是人鱼之终末。
　　夜姬体会到了死亡的感觉，分明是鲛人，却有窒息的感觉。
　　“……”
　　彼岸花也注视着这一幕。
　　方才说出那一番话并非胡编乱造。
　　她确信，鲛人一族的女王有SP级的妖力，假若要继承这一切，那也必将成为新的SP级，其中有个特殊过程就是重塑。
　　褪去沉重的旧躯，为更高的性质新生。
　　也就是，需要先死一遍。
　　无数泡影分离，连同消失的，还包括圣器海原贝戟。
　　金色的王冠从天而降，为新王加冕。
　　“啊～♫”
　　人鱼的歌声嘹亮。
　　海原贝戟直插至地面。
　　——海潮入梦！
　　那是，潮溯的祝福。
　　……
　　“……女王？！”
　　远在归墟防线的羽成骤然回身，连同其余鲛人一并激动万分。
　　她们听见、感受到了，那歌声如同海上的明灯，潮汐的力量伴随洋流而来。
　　“是新的女王！”
　　在这紧要关头竟然传来这般消息。
　　让鲛人一族的妖怪无不振奋。
　　“她是怎么做的？”
　　鲛人汐渔不可置信道。

第四百九十六章被忽视的印度洋
　　……
　　那道纤细单薄的身姿，与执掌海域的权杖一同重现，夜姬握紧海原贝戟，不论气质还是神态，都与当初截然不同。
　　她抬起手，将原本沉重的圣器，从地面中拔了起来。
　　——
　　【真名：夜姬（SP）】
　　【等级：60（21％）】
　　——
　　“女王、女王夜姬！”
　　鲛人们注视那高挑的身影，不禁举手高呼对方之名。
　　拔出圣器的鲛人即为她们的女王。
　　这是她们一族众所周知之事。
　　时隔千年，真正的女王再度出现，这一身无以伦比的力量让族中长老为之热泪盈眶。
　　眼泪甚至化作珍珠落至地面。
　　夜姬低下头望向手中的海原贝戟，这是她一直梦寐以求的圣器，可当她真正握紧之时，才察觉这份责任有多么沉重。
　　“啪、啪……”
　　彼岸花拍了拍手，说道：“恭喜你，成功得到了它的认可。”
　　“……我不会把它让给你的。”
　　当继承先代女王那一身纯正妖力后，夜姬终于看清彼岸花持有的实力，后者比如今的她还要强许多。
　　可就算如此，她也不能退步。
　　“既然你能使用它了，我也没有理由继续讨要。”
　　彼岸花放下手，将黄泉之语收了回去。
　　倘若硬抢，母神伊邪那美丢弃的天沼矛，彼岸花可以强行收回，但没有必要。
　　“为什么呢～”
　　夜斗以为彼岸花是自认不敌。
　　毕竟夜姬如今的气势也格外强盛。
　　“你看不懂吗？”
　　巴卫低声解释地说：“彼岸花大人向来就不缺神器，比起那柄鲛人一族的圣器，她恐怕更想要整个鲛人一族……”
　　没错，彼岸花现今的确需要天沼矛拥有的海域特战能力，但如果能够藉此收复鲛人一族也许更好。
　　神器在谁手中都无所谓，只要能为她所用就可以，只要让鲛人一族都并入黄泉的势力，那么对方的战功到最后还是彼岸花的。
　　乃至于，鲛人一族统治的东瀛海域也都将归她所有。
　　天空、陆地，海洋，冥界。
　　彼岸花往后可以独占其中两份。
　　“多、多谢……”
　　夜姬也恍惚明白彼岸花的意图，后者似乎就是过来指导她如何掌握圣器海原贝戟，倘若由她一昧的尝试，只怕再过数百年也无法理解极境的真谛。
　　“要来结盟吗？”
　　彼岸花向夜姬伸出一只手，同时用的还是格外委婉的说辞，继续道：“以黄泉主神之名发起邀约，觉得如何？鲛人的女王啊。”
　　结盟的必要条件就是双方的势力无明显的差距，然而事实上，在黄泉保有母神伊邪那美这一绝对无敌的存在条件，鲛人一族就只能够并入。
　　夜姬清楚这一点，也明白海原贝戟的真正控制权还在母神伊邪那美手中。
　　倘若不从，这柄圣器到最后还是会被强行夺走，与其如此产生芥蒂，不如趁此机会接受反而更好。
　　况且冥界不是高天原。
　　等她们死了，也终将去到那里。
　　现如今就只是早晚的问题。
　　“嗯。”
　　夜姬以女王的身份接下了盟约。
　　彼岸花对鲛人一族并没有任何垂涎，只是恰逢海域战争，接下来东瀛海域在战争的收益都会被她的系统计算在内。
　　这才是她真正想要的东西。
　　……
　　归墟第四段防线。
　　成为女王的夜姬马不停蹄地赶来，并携带海原贝戟助阵，女王的存在毫无疑问是对东瀛所有海妖最大的鼓舞。
　　如今变成前任女王的羽成换下了她的王冠变成与其余“公主”同样的银色。
　　“……海原贝戟。”
　　当注视到夜姬手中的圣器时，羽成与浅熙更是兴奋，她们还是第一次见到被带离圣窟的海原贝戟。
　　“你做到了……”
　　龟姬在一旁也为之祝贺，随即瞧见跟来的彼岸花，再说道：“彼岸花你也来了？陆地的事情已经全部都解决了吗？”
　　“嗯，虽然过程稍微麻烦了些，不过万幸无碍，没有留下任何问题。”
　　说到这里，彼岸花别过头望向宿傩，后者不知何时跟巴卫又混到了一块。
　　宿傩惊叹巴卫的力量更上一层楼，而且是超越极境的那种，后者也只能表示这一切变化都源自于升格冥神的缘故。
　　“真好呢～”
　　宿傩也只能如此感慨。
　　“好厉害。”
　　夜斗左顾右盼，发现这边居然有许多抵达大妖境界的强者，这在陆地上根本就见不到。
　　“说来最近的情况如何？”
　　彼岸花想要先了解一下状况。
　　“尚可，并无太大变故。”
　　宿傩稍微解释道。
　　“西方的塞壬三姐妹有动静了吗？我记得她们在最初宣战之后，就一直悄无声息。”
　　解决完陆地的事务后，彼岸花才有思绪去关注这些问题。
　　“那几个家伙？不太清楚，整个海域都没她们的消息。”
　　宿傩微微摊手地说。
　　“她们潜藏在风暴之中渡过归墟，却没有离开的动向，塞壬三姐妹有可能仍在东瀛海域隐匿。”
　　彼岸花不喜欢未知的事情，或者说这世上没有谁喜欢。
　　“这也的确是一个隐患，不论她们是否真的离开，无声无息地越过归墟防线和隐匿海域都值得我们谨慎。”
　　宿傩对此亦感到棘手。
　　“……那三个卑劣的家伙。”
　　提及那一名谓，浅熙狠狠咬牙。
　　鲛人一族对塞壬三姐妹的态度向来不好，千年前的仇怨，在新的女王到来之际，必将要重新血洗。
　　“劳烦把地图拿来。”
　　若想观测全局，彼岸花必须要审视战场的所有细节。
　　“稍等一下。”
　　鲛人羽成让手下大妖怪前去准备。
　　“那个，彼岸花大人。”
　　也就在这时，巴卫突然出声。
　　“嗯，有什么事？”
　　彼岸花反问。
　　“地图，我这里有一份。”
　　巴卫从怀中取出一卷地图，用妖力庇护其不被海水打湿，显然这是人类造物。
　　——世界地图。
　　在来之前，巴卫就已经听雪丽讲述过这边的状况，于是提前做了些准备。
　　只是这个准备或许有一丝偏差。
　　嗯～虽然从理论上讲，这张地图没问题，但他好像并不适用于现在的状况。
　　不多时一位鲛人族的大妖怪赶回。
　　横铺那张地图，里侧世界的海域之辽阔是表侧世界的百倍或更多，从东瀛到太平洋彼端距离甚远。
　　就算是大妖怪也要疾行十余天。
　　须知，哪怕是最下级的大妖怪只要并非是防御型的化身，最多一时辰，就能够横跨东瀛全境。
　　从北海道至鹿儿岛的最长距离。
　　“原来差距这么大的吗？”
　　尽管巴卫知道表里两侧或有偏差，却没有想到会这么大。
　　毕竟作为陆地妖怪，他的行动范围很少会脱离本土。
　　话虽如此，巴卫对照了下表里两侧世界的地图，总感觉格外相似。
　　除了海域大小。
　　海域的形状却近乎一致。
　　就算是诸多世界交融成的表侧世界，也要遵循基本定则。
　　彼岸花认真地打量起鲛人族送来的地图，相应的区域都做好了基本部署，而在归墟防线内侧也安排了护卫巡逻，分区规划，若有某侧巡逻失去消息，也能够迅速对目标负责的区域进行审查。
　　不过至今皆无异常。
　　然而，塞壬三姐妹的去向是她们到现在都不得不在意的事情，但凡她们有一天无声息，那就是躲在暗处的利刃。
　　现如今的彼岸花并不畏惧对方，但那三个大妖怪的预谋，让她感到不自在。
　　“你在看什么？”
　　宿傩凑近过去看巴卫手中的地图。
　　“总感觉非常相似。”
　　巴卫叨咕了下。
　　闻言，彼岸花神情微怔，回身看向巴卫，说道：“把你的世界地图拿过来一下。”
　　“发生了什么，彼岸花？”
　　龟姬注意到彼岸花的反应明显不对劲。
　　“是。”
　　巴卫上前将手中之物交给彼岸花。
　　彼岸花对此进行对照，鲛人族的地图仅仅只有太平洋西北侧，以及神州东海等区域。
　　可就算只有这些，也比现如今表侧海域更辽阔数十倍。
　　问题在于，彼岸花真的注意到，这些区域竟与表侧如出一辙，只是比例大小的差别。
　　“世界，是圆的……”
　　彼岸花目视地图两侧，都是大西洋海域，冥冥之中似乎察觉到了问题所在。
　　“人类的常识吗？”
　　一众海妖不是太理解。
　　“……不对！”
　　彼岸花试图将这些信息汇总，继续说道：“对于我们而言，天圆地方是真理没错，但那早已是旧历，正如我们与西方海妖相互接壤，也与神州海域互通，难道西方海妖就不与其他海域相交吗？”
　　“你的意思是说？”
　　时常接受人类文化的宿傩，也霎时间明白彼岸花的意思。
　　“嗯，如果我没猜错，我们与西方海妖的交战区域不该只有太平洋海域，例如说……”
　　彼岸花纤细的手指向世界地图西侧区域，说道：“印度洋。”
　　就表侧的世界来看，大西洋与太平洋接壤的同时，与印度洋也是“亲密”关系。
　　尽管现在绝大部分妖怪都将视线放在当前太平洋海域的战场。
　　但此地依旧不可忽视。
　　“等一下！”
　　羽成不禁咽了口唾沫，说道：“如果西方那群海妖真的能够采用此举，那岂不是说它们可以绕远路，从而袭击我们的身后？”
　　“不，有件事情必须纠正。”
　　彼岸花说：“也许那对于西方海妖而言，算不上远路，它们既然能横跨太平洋，没道理不能再从反方向横跨印度洋，若纯粹用人类的世界地图来看，从大西洋到太平洋与印度洋的距离差不多多少，只是差别在于，印度洋临近天竺，而太平洋临近东瀛乃至于神州。”
　　“西方海妖发动战争的目的究竟是什么？想必各位都清楚，不是仇怨，而是贪婪，因此攻占对象哪怕不是我们也无所谓。”
　　“如果它们采用的战术是声东击西……”
　　“……原来如此！”
　　彼岸花自顾自地思考许久，才终于明白，塞壬三姐妹的战争宣言，也许不是为占据先手优势，而是为了让神州和天竺、暹罗等主力，把大部分战力都堆积到归墟防线，那印度洋将毫无自保能力。
　　“可它们连利维坦都派到这地方。”
　　宿傩有点乱套，如果西方海妖的决策真如彼岸花所言，那他们的确身处麻烦之中，还是足以扭转战局的麻烦。
　　“利维坦一族的缺陷就是速度慢，而西方海妖此次采用的战术是速攻，比以往都要更快更迅速，因此它们只能当做诱饵，让我们加速兵力布局即运作。”
　　彼岸花环视在场所有的海妖主将，严肃地告诫道：“不论如何，印度洋的海域我们依旧不能放任不管。”
　　“在此之前，这件事应该通知一下天竺的夜叉和龙王，他们在第三段防线，距离我们也很近。”
　　宿傩深吸一口气，形式忽然变得紧张反而让他跟不上节奏。
　　“我已经让汐渔去了。”
　　夜姬说。
　　“什么时候？”
　　宿傩根本没反应过来。
　　“在彼岸花说印度洋有问题的时候，我就已经示意汐渔将消息传给天竺。”
　　彼岸花于她有恩，夜姬自然也相信对方，因此毫不保留地提供协助。
　　……
　　不多时，天竺方面迅速赶来妖怪。
　　首先映入眼帘的，就是养好伤的半遮罗，以及另外一个没见过面的夜叉……
　　“介绍一下，这位是我们大哥。”
　　夜叉半遮罗赶忙说道。
　　夜叉八大将之首、摩尼跋陀罗。
　　——
　　【真名：摩尼跋陀罗（SSR）】
　　【等级：57】
　　——
　　和毘沙门等级相同，但对方当年的确败给那柱女武神。
　　“初次见面，冥神彼岸花。”
　　摩尼跋陀罗一眼就看出彼岸花实力不俗，不止对方，还有旁边的妖狐以及那柄鬼刀乃至杀伐之神，虽然听闻半遮罗时常说起后者实力极强，部众也有不少强者。
　　但没想到会是这一番规模。
　　“以及，新的鲛人女王，很荣幸，你能在这个时期到来。”
　　夜叉摩尼跋陀罗对夜姬也算尊敬，或者说对于执掌东瀛海域的鲛人女王，有些敬佩吧，只因对方就与当年的天王毘沙门一样，虽女身仍有强势。
　　“你好。”
　　这也是夜姬初次见到夜叉八大将的老大，以往可没有这个资格。

第四百九十七章反制
　　……
　　与此同时，印度洋海域。
　　在太平洋海域爆发战乱之时，此间也逐渐暗流涌动。
　　“二姐，您的计谋果真睿智，东方的海妖至今仍未察觉我们的真正目的，他们的部署已尽数安排在太平洋，接下来，就轮到我们彻底粉碎他们的气势。”
　　塞壬三姐妹齐聚一堂，其中末位斯库拉向塞壬祝贺地说。
　　“他们永远也想不到，我们会从东西两侧分兵进攻，更是为此从印度洋横渡至太平洋，整整一年的准备就是为了这一刻，如今夜叉与龙王在本土海域的势力也相继减少，天龙八部缺少重要的龙众，唯一的战力，就只有被称为天人的天众，而祂们的大神也在上界被我们的主神牵制。”
　　塞壬三姐妹之首、帕耳塞洛珀说。
　　主神与寻常神明不同，在“树”分支中的世界，寻常神明通过自然可以衍生，然而主神只能通过降格现界。
　　因此，如果在上界进行牵制，就可以致使下界的主神暂时失去踪迹。
　　天众没了大神因陀罗，整体实力恐怕甚至不如龙众。
　　天竺本土已经失去所有防线防御能力。
　　“哼哼……”
　　塞壬笑着说道：“七天内，把印度洋防线击溃，直达天竺本土，杀了那里所有的人类，天众也将失去在这个世界的信仰的来源，如此祂们的神系就会全面崩溃，沦为我们的领地，只要占据这里，神州与东瀛也迟早会是我们的地盘。”
　　“如同当年的北美神系，失去信仰的神明无法在这个世界立足，只会变成混沌的怪物让我们奴役。”
　　帕耳塞洛珀舔了下嘴唇，随即望向身后，那是数千万海妖、近千位大妖怪，以及前方的十余位极境神祇和妖神。
　　为了凝聚这股庞大的势力，她们打从前年就已着手行动，天竺本土归奥林匹斯、天堂等神祇所有，而这片辽阔的海域，自然就是海妖共治。
　　有了这样的生存空间，她们西方海妖就有更高的上限，再过几百年拿下太平洋也并非是幻梦。
　　“万事俱备，何时进攻？”
　　在极境神祇与妖神的会议中，祂们探讨着这个问题。
　　“现在？”
　　其中一个妖神提议道。
　　“可。”
　　“附议。”
　　“附议”
　　“……”
　　这一提议迅速得到所有人的认可。
　　显然，他们也早已按耐不住。
　　数千万海妖从百余条路线分兵，从印度洋中部区域横推。
　　在军势完整的状态下，那些散乱的海妖皆无力反抗，更何况主战的海妖多数已被派往至太平洋海域。
　　高约千米的海啸溅起一片血海，为了杀戮以及占有而发起惨无人道的战争，这就是西方一贯的作风。
　　……
　　“……急、急报！”
　　一尊神州的龙族大妖怪赶来向归墟防线的总议会传来消息，天竺本土受到西方海妖侵袭陷入困境。
　　“为什么天竺的消息，会由神州的大妖怪传来？”
　　一名俄国大妖怪问道。
　　“这条消息是半年前传到神州的，原本由一个天竺龙女带来，但她负伤过重，西方海妖在途中设下埋伏，我们赶到时她就已经毙命，后来经过侦查才注意到实际情况。”
　　这尊龙族大妖怪解释道。
　　“怎么会这么快？！”
　　夜叉摩尼跋陀罗怒目圆睁，尽管之前听闻彼岸花提出西方海妖会两线作战的可能，也已尽量收拢军势做防范准备，然而这才三天不到就有坏消息传来。
　　根本来不及转移。
　　“这很正常，不是吗？既然西方海妖做了详细计划，那就不会给我们反应时间。”
　　天竺龙众的修吉龙王也是阴沉着脸。
　　那帮可恶的西方海妖居然趁他们全部赶到太平洋海域时，从印度洋进攻他们的本土。
　　“你们早就知道了吗？”
　　闻言，负责传消息的龙族大妖怪愕然。
　　“本来只是一种可能。”
　　北海龙王也在总议会的席位内，前线交由东海龙王全盘负责，他则作为中枢留在归墟。
　　鲛人一族的现任女王夜姬，与彼岸花也都坐镇在场内，在此之前，这个席位都是由羽成代理。
　　“印度洋海域还有什么防守吗？”
　　夜姬询问这一主要问题。
　　“夜叉八大将、十六大夜叉将，如今都在这个地方。”
　　夜叉摩尼跋陀罗愤然地说。
　　“吾等龙众，八大龙王也只有跋难陀龙王以及摩那斯龙王还在天竺本土。”
　　修吉龙王低声说道。
　　跋难陀龙王，难陀龙王之兄弟，也是龙众副统领。
　　摩那斯龙王与龙王沙竭罗实力相当。
　　此二位，应当能被他们争取部分的时间。
　　天龙八部只有夜叉与龙众管海，其余六部多为天界与地狱的司职。
　　“抱歉，吾等不得不回去支援本土，只能退下此方的前线。”
　　修吉龙王起身说道。
　　“嗯～”
　　手抵下巴，彼岸花有在思考。
　　“你有什么要说的吗？”
　　夜叉摩尼跋陀罗注意到彼岸花一直都只是坐在旁边，没有发言。
　　“有点乱。”
　　彼岸花说出内心当前的想法。
　　“局势的确很乱。”
　　夜姬点头应和。
　　“我说的并非是‘局势’，而是我们。”
　　终于，彼岸花抬起头，随即又道：“对于做出计划的西方海妖而言，这一切的形势都是它们预料到了，只有我们被搅乱。”
　　“一旦天竺从归墟扯下，我们的防线将会出现破绽，间接致使太平洋的战场落入下风，所以，我建议……”
　　“你们都留在这个地方。”
　　……
　　“不可能！”
　　修吉龙王立马反驳道：“我们不可能为了你们东瀛而不顾自家本土安危。”
　　“且慢。”
　　夜叉摩尼跋陀罗拦下情绪失控的修吉龙王转而又问彼岸花：“你是有什么别的计划吗？不让我们回去的真正理由是什么？如果只是让我们保持归墟防线的稳定，实话实说，这一点很难让我们接受。”
　　“这只是其一罢了。”
　　轻点下头，彼岸花说：“现如今就算你们回去本土，手下部众不但要长途疾行，更因为经历战争而或有损伤，他们只有留在归墟才能继续发挥作用。”
　　“正如你们天竺海妖来到归墟，我们东瀛乃至神州留守后方的预备军势也能前往印度洋不是吗？距离更近，支援的速度也更快。”
　　“倘若你们就此离开，太平洋海域混乱，东瀛与神州的海妖很难为你们提供援助，如果你们执意独行，我想西方海妖会很开心。”
　　“吾等东亚妖怪难得齐力，也共居于此方数千年，谁也不希望哪一方消失，或心生芥蒂导致同盟出现碎裂。”
　　“天竺不能消失，如同东瀛海域也不能被西方海妖攻占，我们的目的，从始至终就都是一致的。”
　　……
　　“确实如此。”
　　夜叉摩尼跋陀罗也意识到，若是任由他们胡来，只怕会让他们的形势更困难。
　　“我想，西海龙王会很乐意协助你们。”
　　北海龙王举手表决。
　　与东、北、南三方海域龙王不同，西海的位置过于偏离太平洋，因此从千年前开始就未奔赴战场而是留在神州本土。
　　但是，若战场变成了印度洋，那是离西海较近的地方，从未参战却想要参战的西海龙王只怕早已按耐不住了吧。
　　“以及，夜姬。”
　　彼岸花别过头看向夜姬，继续道：“如果可以，你代替夜叉众与龙众作为回援，或许比他们自己回去更好。”
　　“为什么？”
　　夜姬并不能理解。
　　“在这场战争的初期，我们就从未预想过鲛人女王会重现，你的继承虽然为东瀛的海妖鼓舞气势，但也仅限于此。”
　　彼岸花不禁摇头，继续道：虽有极境妖力却无对等实力，你依旧过于稚嫩，不理解极境为何，还在用老式的战斗方法，换言之，你还需磨练，因此去天竺打防守战最合适，你不必胜利，只要不败即可。”
　　“这……”
　　夜姬低了下头。
　　彼岸花所说的话正是她如今的不足，因为无法反驳，所以感到羞愧。
　　“最主要的是，失去踪迹的塞壬三姐妹，很可能就在印度洋海域。”
　　彼岸花拿出诱饵来调动夜姬。
　　“……我知道了。”
　　曾经暗算先代鲛人女王的恶徒，夜姬背负先祖的力量，自然也要为其报仇来了解当年的仇怨。
　　“防守战？”
　　北海龙王注意到彼岸花的用词。
　　“没错，不知你们是否注意到当前战场的实际状况，就算天竺将战力全部从印度洋拉到太平洋，也不代表印度洋毫无防守，西方海妖若要攻破必须在短时间内拿下，否则我们必然会去支援那里。”
　　彼岸花给出猜想：“为速攻印度洋，它们必然汇聚出一股碾压的军势，这股军势也是我无法预料的，但保守估计也有上千万，乃至于五百之数的大妖怪与众多妖神。”
　　“那群家伙竟如此疯狂！”
　　尽管有些骇人听闻，可修吉龙王却不得不承认，彼岸花的猜想很有实际考量。
　　“反过来讲，拿出这样军势的西方海妖，在太平洋又会投入多少战力？”
　　彼岸花忽然问道。
　　顿时，一众妖怪沉默。
　　“我们与它们的势力相同，它们就算竞争疯狂，也不会比我们强多少，否则我们早就已败给对方。”
　　彼岸花说：“把大部分战力投入印度洋的西方海妖，在太平洋不会拿出更多战力，尽管太平洋的战场暂时是我们不利，但也仅是我们未曾把军势汇聚完成，能否说一下，这段时间敌军都在做什么？”
　　“不断发动小规模战争，拉扯、消耗我们的战力。”
　　一名俄国的妖神回答。
　　“果然，它们不敢发动大规模战争，因为那会暴露出它们的不足，甚至先手派出利维坦一族作为诱饵，从最开始，它们就是为了占夺先机。”
　　彼岸花双手抱胸，继续道：“如今看来，西方海妖在太平洋的部署多为幌子，只是为了佯攻，既然它们敢打天竺本土，那我们就去打它们的老家，说起来，这事之前有神州的龙王做过一次，对吧？”
　　“西方海妖在大西洋海域设下了新的防线阻止我们行动，这项计谋恐怕很难实现，当初我们也只是打对方一个措手不及而已。”
　　北海龙王觉得不太行。
　　“我们未必要去打大西洋海域，那里对于我们而言，还是太远，想要攻占需要过多时间纠缠，若想化解天竺本土的威胁，就必须同样采用速攻的方案。”
　　彼岸花拿出巴卫的世界地图，随即抬起手指向北太平洋沿岸某处，继续道：“因此，我提议，攻占珍珠港，这里曾属于印第安族地，如今被西方统治，作为额外领地，这片土地是西方薄弱一带，我想各位应该不会怕米国神话之类不存在的东西吧？还是说，你们怕人类的仇恨人联盟。”
　　“当然没问题。”
　　在场妖神纷纷咧嘴一笑。
　　“如果我没记错，北欧阿斯加德的雷神和欺诈之神最近这些年正在那个国家争斗。”
　　俄国的妖神开口道。
　　“北欧那些家伙不足为惧，祂们自己都还处于混乱状态。”
　　北海龙王摆了摆手。
　　“那就这里了！”
　　夜叉摩尼跋陀罗与修吉龙王对于自家本土遭到袭击也是愤怒的很，愤怒转化为摧毁敌军的气势，让他们变得更一往无前。
　　“说起来，彼岸花，你打算怎么做？”
　　夜叉摩尼跋陀罗突然问道。
　　“嗯～说起来，西方海妖这次的真正目的是天竺本土对吧，如果战场在陆地，我觉得，我应该去天竺那边作战，海域战争不太适合我全力出手，而天竺……”
　　彼岸花低声说了一句：“就是不知那边的冥界怎么样。”
　　“实话实说，很多时候，我都觉得你该是天竺的妖怪。”
　　夜姬清楚记得，“彼岸花”的起源并非是东瀛，而是天竺的地狱和天界两个地方。
　　结果当世最强的彼岸花妖，却偏偏诞生在东瀛列岛内。
　　还不是在冥界。
　　尽管现在成了黄泉的神祇。
　　决定完一切制敌的计划，神州、天竺乃至东瀛与俄国等所属妖怪纷纷行动起来。
　　彼岸花也适时返回东京，因为接下来她将前往天竺，陆地、近千万敌军、数百大妖怪，这些关键词都吸引着他。

第四百九十八章二十诸天【5K字】
　　……
　　刷着手机，今天的国际新闻头条就是有关天竺沿海地区被史无前例的海啸打击，并造成数万人伤亡，而这个数字伴随时间的流逝还在持续上升。
　　“花花啊，你这次回来的好早。”
　　奈奈生清楚记得彼岸花说要去太平洋海域再待一段时间才回来，本来以为是十天半个月结果不到半周就再次见面。
　　“姐姐大人……”
　　雪丽却察觉到问题，与懵懂无知的奈奈生截然不同，她是知道彼岸花的目的为何，于是将巴卫单独拉到一旁，听后者解释状况，这才明了一切。
　　“明天辰时，我还要去天竺一趟。”
　　彼岸花将奈奈生随手打发到屋内令其去跟雪丽睡觉，随即逐一吩咐地说：“巴卫，稍后你到高天原找毘沙门，把本场事件也全盘告予对方。”
　　“是。”
　　巴卫当即便领命离开。
　　天竺的天众绝大多数都并不在本土，诸如四大天王之一的毘沙门天以及天龙八部之一的紧那罗天，乃至于不动明王等尊神。
　　为了享受更高的信仰，便会来到非本土的地方扩展业务。
　　除此之外也有联合或结盟的蕴意。
　　东方与西方的恩怨自古便存在，尤其是当印第安神系在这个世界被西方神肃清后，更是使得祂们的关系变得更加牢固。
　　现如今，天竺本土被侵袭的消息还未彻底扩散，当然最多只要三天就会被传开，但那时可就已经晚了。
　　所谓优势与劣势，从来都是如同滚雪球般增多，拖延半天都会造成不可逆的影响。
　　把东瀛全境内的天竺天众都召回，虽不能扭转大局，但却可以增添部分优势。
　　仅是天众还不够……
　　还需要更多乃至更强的“利刃”。
　　……
　　高天原，毘沙门宅邸。
　　“……你说什么？！”
　　听巴卫讲述完事情后，毘沙门不由地猛拍桌子，随即以手扶额，又道：“难怪最近感觉信仰受到影响，原来是这里出现了问题。”
　　天竺本土的波动，毘沙门虽有预感，然而其本身信仰在天竺、东瀛乃至神州盛行，因此一时间没意识到。
　　那群海妖居然打到了她们老家。
　　“我知道了。”
　　毘沙门深吸一口气，向巴卫说道：“多谢告知，此间的事情，我会预备的。”
　　“……”
　　闻言，巴卫就此告退。
　　待巴卫离开，毘沙门的神器才汇聚过来，她们感受到自家神主情绪异常，慰问道：“毘沙门大人，您何以如此气恼？”
　　“全员备战，明日我要回天竺。”
　　起身，毘沙门的神情冷冽，随即再说道：“兆麻，你到不动明王的宅邸让他过来，就说天竺生事，不可耽误。”
　　“遵命。”
　　瞧见毘沙门语气严肃，兆麻也不耽误。
　　而后，毘沙门离开宅邸到紧那罗的府中，与神器诸多的她不一样，后者从未招收过任何仆从，一直独来独往。
　　敲了敲门，无人回应。
　　于是毘沙门抬脚将其踹开，找到还在殿内抚琴的紧那罗。
　　“啊～是小毘沙门吗？”
　　紧那罗也是一副忧心忡忡的模样，说道：“不知为何，最近总是心烦意乱，你知道的，作为女人每个月总会有这么几天异常，只要你别让我多喝热水就好。”
　　“心烦意乱？那就对了，我也一样。”
　　毘沙门径直站在紧那罗身前，一方强势，一方柔弱？
　　“你也来事了？”
　　紧那罗好奇地反问。
　　“我们都来事了，天竺被西方的家伙侵袭已经被打到本土。”
　　毘沙门说。
　　“什么？”
　　紧那罗抚琴的手不禁顿了一下。
　　“嗯。”
　　毘沙门深深点头。
　　“这样啊～那可真是……”
　　紧那罗站起身，依偎在毘沙门胸前，当即笑着说道：“太好了啊，我们又能并肩作战，这一天我等了近千年，战神毘沙门。”
　　紧那罗，北方守护神毘沙门之护法。
　　每逢战事总会居于右席，这把琴奏响弦音虽不能执行杀伐，却能为一往无前的战神增添更强的力量。
　　“嗯。”
　　毘沙门轻轻点头。
　　……
　　现世，次日午夜时分。
　　彼岸花特地找到财神惠比寿，借用对方的特殊渠道，向东瀛全境的祸津神发起了召集，只要加入她的势力，就能升格为冥神，从而得不会因为信仰消亡而死的能力。
　　财神惠比寿作为土财主，尽管他不承认，但是谁都知道，对方雇佣祸津神的次数，可比学问之神要多数十倍。
　　有钱，任性。
　　因此近百年也留下不少渠道。
　　那些暗处的祸津神，在和平的年代就如同蝇蚁卑贱，每时每刻都为了生存而拼尽全力，因此在收到这条消息后，便纷纷赶到惠比寿的神社，并被接应至高天原的府中。
　　只是短短两个时辰，就汇聚成百上千专门执行杀戮的祸津神。
　　“啊咧，原来我的同类这么多吗？”
　　前祸津神、现任死神夜斗也不由感慨。
　　“这次是什么委托？”一个祸津神注意到在场被召集的不止有他，忍不住向惠比寿询问具体事项。
　　彼岸花环视在场的祸津神，有强亦有弱，普遍为SR级，还有三五个SSR级，却也只是四十级刚出头。
　　“说起祸津神，委托的任务自然是杀戮，我需要你们为我去执行杀伐之事，作为交换，本不能加入天籍的你们，可以并入冥籍，若是杀戮的多，我会给予你们更强的力量，乃至于黄泉中的地位。”
　　彼岸花发起邀请，这些祸津神的力量或许稍有不足，然而战斗经验却都是一等，而力量她能赐予，哪怕不用式神卡，仅凭手中的这柄黄泉之语亦可。
　　须知，黄泉之语乃是母神伊邪那美锻造，蕴藏在其中的力量深不可测，可通过转换性质将神力彻底转化为高纯度的冥界之力。
　　“去杀谁？”
　　又一个祸津神问道。
　　“妖怪，海妖，它们在天竺，数以千万，如果你们不敢的话可以就此离开，我并不想要多费口舌。”
　　彼岸花说。
　　“我们并不畏惧，只是想要了解一下敌人到底是什么，才能做好充足准备。”
　　那个祸津神选择加入，近几年来，他甚至都在人类的便利店打杂，勉强维持生存的基本需求，如今终于有了个大单子，比起苟延残喘活在这个世上，做好本职才是他想要的。
　　有了开头，后续的祸津神便连锁应下。
　　成为冥神摆脱信仰的桎梏，然而下一秒又出现问题。
　　“几十年都没出手，我们需要几天时间找神器。”
　　作为神明而无神器，也是一大事项。
　　“神器，我可以给你们。”
　　在场近千祸津神，过半没有神器，就算有也是不相称的，彼岸花虽然不能拿出寻常神器分配出去，但若是通过黄泉之语的力量来升格灵器，使其成为伪神器，还是没问题的，她可还有数亿金币留在库中无处使用。
　　一柄最顶级的中级装备也才只需要五万的金币，哪怕做成一千件，总计五千万，依旧是不痛不痒。
　　过千祸津神转化为冥神，至此最低级也是SR级存在，以及近千柄伪神器的锻造。
　　擅于用刀剑的给刀剑，擅于用弓、禅杖或暗器的，彼岸花同样一一满足。
　　伪神器与寻常神器有本质区别，虽然具备神器的性质，但却是冥神专用，寻常神祇接触只怕会被污秽侵蚀。
　　毕竟是黄泉之语的锻造物。
　　直至天明时分，彼岸花才将这股势力彻底凝聚完毕。
　　回到赛河原神社，奈奈生已经吃完早饭去上学，雪丽也想跟彼岸花去天竺，然而后者却拒绝这一请求。
　　“你留在东瀛，以防有其他的事情。”
　　尽管雪丽实力很强没错，可彼岸花并不缺这一战力，若战争顺利展开，她很容易就能够升格鬼切为SP级妖神。
　　只是，彼岸花的本家毕竟是在东瀛，就算已知的敌人“术士”已死，她也不能毫无守备留下，而她更有意给雪丽与奈奈生独处时间，用于双方交合感情。
　　雪丽也清楚彼岸花的用意，最后只能遗憾叹下一口气。
　　“在我离开之后，你负责与惠比寿联系，他会给你送来祸津神，你让阎魔爱那孩子使用黄泉之语转化一下祂们的性质，只会再让祂们自行去到天竺。”
　　彼岸花将那些尚未赶到却仍然希望加入到她的实力的祸津神，都安排给雪丽处理。
　　“遵命。”
　　雪丽当即接下。
　　于此，天上地下的两股势力也终于备齐，彼岸花率领手下的千余祸津神，与毘沙门汇聚近千天众，赶往天竺。
　　“GO，GO，GO！”
　　与夜斗组成搭档的雪音喊道。
　　这些天，他已经逐渐理解了自己的强大，为了姐姐死后下地狱不受苦，雪音也迫切渴望累积功绩成正统冥神。
　　“是是是。”
　　夜斗很难处理与雪音的人际关系，他们俩存在明显的代沟，若是一岐日和在场还算好，一旦只剩下他们独自，就难以聊到一块，只能“啊对对对”才能够勉强沟通。
　　“你怎么这么颓废？认真一点！”
　　雪音不断催促夜斗快一点。
　　从东瀛去往天竺，途中路过神州，毘沙门身影停顿在此地，抬头望向天空。
　　彼岸花视线别了过去，毘沙门方才说道：“我要去天庭一趟，持国天、广目天他们两个都在此地，仞利天只有增长天独守，吾等天竺四天之王已有千年未聚，如今这等事态，他们必不可缺。”
　　“不必了，我们还不至于如此封闭。”
　　嘹亮的声音从天上传来，万里白云从其中敞开，无数神影降下，为首的二者看向毘沙门又道：“多闻天，好久不见。”
　　“广目天王？持国天王？”
　　站在毘沙门后方的诸多天众惊呼道。
　　尊身着绕天衣，左手伸臂下垂持慧刀，右手屈臂向前，掌中托宝慧珠，四大天王之一、持国天王。
　　左手持矟，右手执赤索，以净天眼审万象的广目天王。
　　二者双双现身，其后还有过万天众。
　　“天竺乃吾等之故土，彼方事乱，吾等又岂能不知？多闻天啊，反倒是你，孤身去东瀛千年，如今连信仰的异常都感知不清。”
　　持国天王紧握琵琶，他们四大天王从天竺出来发展，只有毘沙门孤身去东瀛，而今不强反弱，不禁与广目天王暗自摇头。
　　“嘁。”
　　毘沙门没有回话，她可不善于同眼前两个男人沟通，从千年前开始就是这样，否则她也不会独自去东瀛发展。
　　“西方邪祟竟胆敢扰乱吾等故土的宁静，汝等该当何为？”
　　广目天王向身后过万天众问道。
　　“讨灭诸邪，还以圣裁！”
　　一种天人高呼地说。
　　“以天王之名，退敌于万里！”
　　持国天王同意高声喝道。
　　“圣哉！”
　　连毘沙门身后的天众也齐声喊道。
　　所以说，毘沙门才不喜欢率领天众做事，开战前还要鼓舞士气，哪像夜叉、罗刹之类的战斗狂，遇到事情直接动手，出了差错也不会唠里唠叨。
　　不过据她所知，夜叉众现如今都在太平洋海域，天竺本土就只剩罗刹未动。
　　罗刹啊……
　　那群家伙有点疯过头了。
　　想到这里，毘沙门看向彼岸花，说实话，她认为后者也许更适合统领罗刹，性格简直就如出一辙。
　　“……嗯？”
　　彼岸花瞥了一眼毘沙门，总觉得对方似乎有话要说。
　　四大天王之三于此汇合，他们也一并赶往天竺，于日落之前来到此方土地，迎面就扑来一股血浓的腥风。
　　海水淹没天竺沿岸的地方，大量残肢乃至血迹飘荡。
　　十余万的海妖从水下爬出，那独属于西方野蛮之种的气息尤为明显。
　　下方，也有天众以及夜叉余部回击。
　　“给我拿下它们！”
　　感性的毘沙门顿时心生怒火，随即将神器全副武装，率领身后千余天众发起突袭。
　　“这里就交给她吧。”
　　持国天王与广目天王并未出手，后者随即又道：“不知道这么多年过去，作为战神的她是否还能适应真正的战场。”
　　北方保护神，天众的战神，曾率领天众为因陀罗抗击阿修罗的主将，也为那位天帝赢下无数胜利。
　　然而这样的存在，却跑到东瀛跟别人玩起一对一单挑，自诩为武神、福神。
　　“你们还等什么，我不会组织你们做事，杀的越多，你们的功绩也越多。”
　　彼岸花瞥了一眼身后的祸津神们，将这些杀戮机器投放至战场内。
　　顿时一阵异响，过千祸津神奔进战场。
　　与此同时，彼岸花也有注意到，当毘沙门回到天竺时，后者的力量正在不断攀升。
　　——
　　【真名：毘沙门（SSR/SP）】
　　【等级：60（0.1％～？）】
　　——
　　本土加持了吗？
　　“嗯哼，你不知道吧，小毘沙门，她可是我们的二十诸天之三，仅次于焚天与帝释天，乃天众统领，就算是其他三位天王，虽也与她同级，但战斗方面都不如她。”
　　紧那罗凑到彼岸花的身侧，她可是想认识这位被毘沙门经常提及的冥神许久了。
　　“你是？”
　　彼岸花看向紧那罗。
　　——
　　【真名：紧那罗（SSR）】
　　【等级：57】
　　——
　　“吾为大圣紧那罗王菩萨是也！”
　　紧那罗将手按在胸口地说。
　　本着名字越长越厉害的原则，紧那罗说出她最长的称号。
　　“啊，辩才天？”彼岸花忽然瞧见七福神之一的辩才天也在。
　　“你好。”
　　辩才天也打了声招呼。
　　“你怎么在这？”
　　彼岸花问。
　　“在下不才，但也是二十诸天之一。”
　　辩才天挠了挠头地说。
　　——
　　【真名：辩才天（SSR/SP）】
　　【等级：60（0.1％～？）】
　　——
　　果然，对方也有本土加成。
　　“喂喂喂，理理我！”
　　紧那罗在旁边晃悠地说。
　　“你们二十诸天里面都有谁？”
　　彼岸花再向辩才天问道。
　　“嘛，除了梵天、帝释天，四大天王和我以外，还有密迹金刚，就是毘沙门曾经的手下夜叉八大将之首、摩尼跋陀罗，还有第三位的夜叉半枳迦，也被称为散脂大将……”
　　“那第二位呢？既然老大和老三都是二十诸天，那老二应该也是吧？”
　　“不，夜叉布噜那跋陀罗并没有成为护法神，他不算天众，所以不是二十诸天，而摩尼跋陀罗和半枳迦即是夜叉众也入了天众，才算诸天之一。”
　　辩才天目视下方的战场，在毘沙门入场后局势瞬间逆转，后者仅凭千余天众就将十余万海妖打的溃不成军，她也放下心来，随即再与彼岸花说道：“不止夜叉众，龙众之中，也有加入天众的龙王，例如龙王沙竭罗，他也同为二十诸天之一。”
　　“……原来如此。”
　　说起来，这些“诸天”，彼岸花如今至少认识将近一半了诶，随即瞧见旁边样貌精致却神情颓废的紧那罗，追问道：“那这个呢？”
　　“我？我！”
　　紧那罗当即抬起头。
　　“紧那罗啊……”
　　辩才天迟疑良久，才说道：“姑且也算是诸天之一？”
　　“为什么要用疑问句？我就是诸天！”
　　紧那罗喊道：“二十四诸天之一！”
　　“我记得不是二十吗？”
　　彼岸花注意到紧那罗的用词不对。
　　“紧那罗天，排第二十一。”
　　辩才天视线飘忽不定。
　　第二十一位诸天，刚好在二十诸天外面，位置很是巧妙。
　　“等我哪天把你干掉，我就是第二十了，你小心点。”
　　紧那罗转头盯上了辩才天。

第四百九十九章阿修罗王、毗摩质多罗
　　……
　　“兆麻，为我标定所有敌……啊不，标定我方全部友军，让我的攻击别误伤到他们！”
　　奔进战场的毘沙门提起单刃大剑，向前方打出一道狭长的剑芒，穿过天人们的灵神体，落在海妖身上。
　　有兆麻做辅助，她就能够肆无忌惮地发动神术，打架还要控制力道，对于战神而言就是最大的限制。
　　“放心交给我吧。”
　　兆麻冷静地说，这样的事情，至今为止也做过无数次，而他从未失误。
　　“多闻天王？！”
　　一众天人瞧见毘沙门的神影降临，那一尊战无不胜的北方保护神，顿时兴奋地欢呼。
　　“圣哉！圣哉！”
　　诸如“万胜”之意的口号，一众天人举起手中武器，跟随在毘沙门身后冲在前线。
　　他们的战神回来了！
　　“雪音，看样子我们也得拿出一点实力，否则可就要被那痴女抢尽风头了。”
　　夜斗唤来雪器，冰色的刀锋这折射寒芒，他喊道：“端坐于霜天吧！”
　　刀尾生出铁链，铁链尾端有呈弯月形状的刀片，巨大的灵压甚至从空气当中制造出一条冰龙，使天地变色。
　　“龙众？啊不，是恶神阿修罗？”
　　不明真相的天人们，注意到又一批祸津神奔进战场，以率先出手的夜斗为首，那股气势犹若六道之一的修罗。
　　不过片刻后，他们还是明辨出，阿修罗可没有这么华丽的术式，那群比罗刹还疯的家伙根本就是“粗暴”的代名词。
　　一刀就是一命，反握住刀柄横扫过去就是一群，高效、简洁，祂们就是清道夫，为肃清敌首而存在。
　　当祸津神入场之后，十余万海妖根本不够祂们狩杀。
　　不多时后，率领这支海妖军队的大妖怪也察觉到此番战场混入了不可力敌的存在，顿时准备跑路。
　　“……斩！”
　　然而那一瞬刀光，已经斩断其颈部，夜斗挥刀振血，头也不回地折身而返。
　　“什么时候……”
　　率军的敌军大妖怪至死也想不明白，夜斗究竟是在何时近身？好强！明明如此锋利却又执行暗杀。
　　“卡酷一！”
　　雪音顿时兴奋地说。
　　“哼哼，见识到我的能力了吧？”
　　夜斗鼻子都快翘上天。
　　“再来一次，那边还有个厉害的家伙！”
　　雪音感知到彼方还有个躲在水下一直未曾现身的大妖怪，于是催促夜斗去解决对方。
　　“——喝啊！”
　　毘沙门率先冲进敌军当中，以大剑无休止造成范围破坏，随即在兆麻的锁定下，对水下隐匿的大妖怪进行打击。
　　“圣哉！圣哉！”
　　斩杀敌将最大的作用就是鼓舞己方士气，毘沙门不善于用语言激励手下部众，然而她的所作所为，却又让无数天人为之亢奋不已。
　　攻无不克的战神！战无不胜的天王！
　　“……撤！”
　　当毘沙门入场后，敌军仅剩的几位大妖怪不得不做出这一选择，他们只是先锋，为扰乱天竺本土的秩序发起突袭，若是在此被那一柱西方保护神、俱毗罗全部歼灭，着实没有必要送命。
　　——鬼刃·罗城门！
　　然而不知何时，一道修长的身影，神情亦漠然，随即双目绽放赤红血光，疯狂与残虐都充斥其中。
　　“你、你是谁？！”
　　敌军主将大妖怪感受到一股不可抵挡之势正在扩散，然而他不认识对方，也从未有听闻类似对方形象的存在。
　　如此强大，为何无名？
　　“吾名为鬼切，乃斩尽天下恶鬼之刃！”
　　拔刀，鬼切施展出他的超然剑技。
　　——天诛·八华斩！
　　无数森罗的斩击切裂对方的妖躯。
　　甩刀，沾染在刀刃的血迹被振到一旁。
　　“实话实说，他比你帅诶。”
　　见状，雪音不禁向夜斗调侃地说。
　　“的确很帅诶。”
　　夜斗却没气馁反而一同惊叹，随即感慨：“不愧是我也想要得到的刀。”
　　“嗯？他也是刀？”
　　雪音突然感觉到不对劲，敢情鬼切和夜斗不是同属，而和他自己才是一类存在？
　　“这不是理所当然的吗？他可是鬼切。”
　　夜斗说。
　　“还厉害……”
　　雪音顿时又叨咕一句。
　　与方才全然是两种截然不同的意思。
　　倘若鬼切并非“武器”，他好歹能把对方拿来跟夜斗比较，可既然相同，雪音就不得不将其与自身做对比。
　　都是刀剑，对方单独行动也能让十万敌军不敢妄动，而他却还要依靠夜斗，从根本上就存在天差地别的区分。
　　“雪音，看来我们也要努努力了。”
　　虽然鬼切很强，但夜斗知道，对方是属于彼岸花的，他这辈子都用不上一次，雪音才是他的真正搭档，与其羡慕，不如让搭档去变成那般强韧的神器。
　　“嗯。”
　　雪音也重振情绪。
　　“气流，降临于我身，撕裂敌人！”
　　巴卫张开神器「山吹花烬」，狂乱的风如万千锋刃，在各项的加持之下，将近十万风刃遮天盖地袭去。
　　与鬼切的单体爆发所不同，巴卫被赋予的职责，就是在乱战对敌方群体进行精准打击，并非大范围无差别的一击，而是由数以万计的一击组成的群伤。
　　风刃落在海妖的身上，这一击就算被分化无数倍，也不是SR级以下的存在所能抵挡。
　　SP级与SR级，可是隔了整整一个SSR级的区间。
　　无数血污炸裂开来。
　　十余万敌军海妖被一击覆灭。
　　与此同时，巴卫放下手，这一击对于他也消耗不少，他也是第一次将妖力控制在了如此细致的程度。
　　“幸不辱命。”
　　巴卫向彼岸花稍低下头。
　　“……这不那谁家的小谁吗？什么时候都变得这么厉害了？”
　　紧那罗向后退了半步，与巴卫拉开距离，他记得后者当初在御影手底下的时候，还没有这么强的实力。
　　甚至于，只是寻常下级大妖怪。
　　转为冥神后，怎么就堪比“诸天”了？
　　——
　　【真名：俱毗罗（SP）】
　　【等级：60（1.3％）】
　　——
　　彼岸花注意到，伴随这场热身的战斗后，毘沙门正在熟悉曾经的力量，就连原本生疏的天地之力也逐渐回归。
　　不是增加，而是回归。
　　连同真名也逐渐发生改变。
　　更换真名，代表本身的性质在被改变。
　　如今的毘沙门不是神明，而是天众。
　　“我们回去吧。”
　　毘沙门转身向后方竭力的天人以及罗刹们说道。
　　“战神俱毗罗！战神俱毗罗！”
　　只是简单的一句话，却让天人与罗刹们都感到振奋。
　　没有谁能抗拒无敌的女武神。
　　金发、御姐，同时强势。
　　“我们也该回去见一见老朋友了。”
　　站在天上的广目天将天界的大门打开。
　　传说中的仞利天于此浮现。
　　白色金莲花飘荡净池，这条清澈的路宛若无尘之地，走在其中，污秽与不洁都被除尽，无数身披白甲的天人站于两侧。
　　“广目天、持国天，还有多闻天？”
　　一个身赤紫色，绀发，脸显忿怒相，披戴甲胄，一手叉腰，一手持金刚杵的男人在殿前矗立着。
　　“增长天，真是好久不见！”
　　毘沙门打了声招呼，随即再说道：“我们回来了。”
　　“不要把我们也给忘在脑后！”
　　紧那罗站在毘沙门身后，她已经被彼岸花忽视的够够了，现在还被增长天当做没看见，顿时就忍不住闹情绪。
　　“辩才天、紧那罗天。”
　　增长天走上前，不禁说道：“你们回来的实在太及时了，如今仞利天内，就只剩下我这一‘天’独守。”
　　“帝释天现今何处？”
　　毘沙门询问道。
　　仞利天之主、天众的天帝，在天竺三相神不出之世，唯一高于四大天王的存在。
　　同时对方也是天竺唯一的主神。
　　与奥林匹斯十二主神，东瀛三主神不同，天竺的主神仅有这一位。
　　“天帝不明去向，半月前突然失去消息，我们有在寻找，然而毫无线索。”
　　增长天轻摇下头。
　　“在这种紧要关头他却不在，不知道这很打击天众的信念吗？”
　　毘沙门忍不住抱怨道。
　　“或许天帝也有自己的考量，在此之前，能否先介绍一下你们带来的客人？”
　　增长天注意到后方四处打量殿内布局乃至环境的彼岸花，竟感觉有些熟悉。
　　“摩诃曼珠沙华，以前被佛眷恋的‘彼岸花’妖怪。”
　　持国天简单概括地说。
　　“难怪，可惜，若是诞生在天界，尔成为天上之花该多好。”
　　增长天叹息地说。
　　天降吉兆四华之一成妖，却不在天竺。
　　“我觉得沉沦在冥界并无不好。”
　　彼岸花瞥了一眼增长天，两者相视一眼，就能简单判断出双方的实力如何。
　　显然，彼岸花没道理输。
　　——
　　【真名：毗流驮迦（SP）】
　　【等级：60（27％）】
　　——
　　增长天在天竺的真名，果然很有天竺专属风格，完全看不懂。
　　顺带一提，持国天与广目天的真名，也很奇特，分别为提多罗吒和毗留博叉。
　　主神。
　　增长天并非毫无见识，常年与仞利天之主共处，他清楚主神的力量究竟为何，只是对方来到天竺本土，以至于力量或权柄被压制。
　　却依旧对他们有极大震慑。
　　就算四大天王以巅峰状态合力，也不见得能够制衡如今的彼岸花。
　　东瀛何时出了一位冥界主神？
　　那地方的冥界可向来都空旷的很。
　　“天帝暂且不论，其他的‘天’又都跑到何处去了？”
　　毘沙门追问道。
　　“二十诸天……”
　　增长天正欲开口。
　　“是二十四！”
　　紧那罗很在乎她的名誉。
　　“是是是，二十四。”
　　增长天也不跟紧那罗计较。
　　“说起来，二十二、二十三还有二十四都是谁？”
　　夜斗对此格外好奇，于是悄悄地问旁边的辩才天。
　　“那三位？他们不是天竺的神，当初我们和神州神系建交的时候，便将他们的北极紫薇大帝、东岳大帝和南极长生大帝作为‘天’也计算在内，当时小紧那罗一直闹，说什么夜叉都能当‘天’，她也要当，就顺便把她也作为其一。”
　　辩才天也轻声回答。
　　“哦～就跟外交大使之类的职务对吧？”
　　雪音听懂了对方的意思。
　　“差不多，同时，神州也为四大天王分了名誉职务，大家这近千年都很友好，东方内部通常不会有分歧，大概是因为我们都有西方的敌人吧。”
　　辩才天摊手说道。
　　“二十四诸天，夜叉众和龙众那几位都在东海那边，本来我以为他们会回来……”
　　增长天说。
　　闻言，毘沙门回头看向彼岸花。
　　“他们无法回防，那片海域的情况也并不稳定，为此，作为交换，我来了，以及东瀛的海域霸主、鲛人一族的女王也会前来，乃至于神州的西海龙王。”
　　彼岸花将这些事情告予对方。
　　“当真？”
　　且不论彼岸花这尊异国主神，西海龙王也绝非泛泛之辈，鲛人一族的女王……
　　嗯～亦是非同小可。
　　“他们正在赶来的路上，需要些时间。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“除了那三位身处东海的‘天’，日宫与月宫的‘天’也未出世，阎摩罗王仍在冥界，大功德天在暹罗，鬼子母（送子娘娘）也还在神州，唉。”
　　增长天一阵心累，不过还好，至少其余的天王都回归，这就已经足够解决当下的问题。
　　“现如今我们还有多少可用兵力？”
　　持国天王问道。
　　“夜叉众几乎不能调动，龙众还有俩龙王守家，我的饿鬼，多闻天的罗刹，以及广目天手下的富单那（热病鬼）、毗舍阇（类似罗刹的鬼神），乃至吾等天人一族三十二神将皆可用之。”
　　增长天逐一说道。
　　“别忘了，还有阿修罗。”
　　广目天忽然开口：“我的净天眼看到了，阿修罗王从海底之底爬出……”
　　“你的眼睛一如既往的让人讨厌。”
　　伴随一阵声音传来，仞利天的大门被破开一道裂口，身姿挺拔的赤色男人就站于庭前，无尽煞气弥漫在空气中。
　　“阿修罗王、毗摩质多罗。”
　　毘沙门一眼认出对方就是当年与她争斗过无数次的老对手。
　　——
　　【真名：毗摩质多罗（SP）】
　　【等级：60（35％）】
　　——
　　“千百年都不变的环境，不论多少次我都感觉恶心，到处都是所谓的圣洁。”
　　阿修罗王毗摩质多罗说：“帝释天那家伙还没回来对吧？果然，和婆雅、罗骞驮与罗睺他们一样，看来是被其他神域的伪君子牵制到另一方的战场，其他三王都针对，唯独把我给留在这边……”
　　四大阿修罗王，现如今也只剩他独自镇守海底之底，就好像被无视了一样，没错，他是最弱的阿修罗王，可就算如此，被忽视到这种程度，果然还是不爽。
　　“你来做什么？”
　　毘沙门谨慎地询问。
　　阿修罗一族可不是善茬。
　　“当然是和你们一起干西方那帮混账咯，海底是我们的地盘，龙众占了一点地方，我们姑且给他们，看在湿婆份上，但这不代表我们还能将这片地方分给别人。”
　　毗摩质多罗冷漠道。

第五百章双子座星神
　　……
　　印度洋与太平洋交界，一望无际的鱼影在深海游动，夜姬以圣器海原贝戟的力量，引导潮汐之力为百万海妖疏通前路，就连洋流也在这股力量之下被强行逆改。
　　百万海妖以及数十大妖怪，皆是原本用于支援归墟防线而集结的军队，此刻则直接调动印度洋协助盟军做防守。
　　日行五千里，中途还要歇息，才在第三日勉强抵达印度洋海域边缘。
　　踏入这片区域，夜姬明显感觉到体内力量遭到削弱，虽然不是太多，却能够实质感觉到自身状态在下降。
　　“女王！前方发现一股西方海妖势力正向我们接近。”
　　一名鲛人护卫过来汇报情况。
　　夜姬举起海原贝戟，溯汐被反转，全军也于此停下，她目视远方同样一片漆黑的海洋，感觉到两股特别的气息。
　　“不是夜叉？真是扫兴，亏我们大费周章过来，还想和那些所谓的‘诸天’好好地斗上几百回合。”
　　前方站出两道身影，容貌相似，左侧男孩瞧见带领军队的总大将居然只是个鲛人，顿时不屑一顾。
　　“不可以轻敌，否则我们还会重蹈覆辙，这个鲛人与我们以前见过的不一样，她的实力姑且还可以。”
　　右侧的男孩认真地打量着夜姬。
　　“卡斯托尔大人、波吕丢刻斯大人，还请二位协助我等。”
　　一个敌军上级大妖怪恭敬地说。
　　“来者何人？报上名来！”夜姬感知到了前方两个家伙的实力都非比寻常，也许现如今还未抵达极境，却也不差多少。
　　以及那两个名字，她也略有耳闻。
　　“记住了，杀死你的，是吾等希腊双子座星神！”
　　卡斯托尔率先动手，无尽星光缠绕其身，宛若银河璀璨，波吕丢刻斯紧随其后。
　　希腊的星座之神，虽为双子座，却也只是同母异父的兄弟，前后两者的父亲分别为人类斯巴达国王廷达柔斯与众神之王宙斯。
　　那乱七八糟的神话放在一边，作为唯一的复数神祇的双子座星神，弟弟卡斯托尔与哥哥波吕丢刻斯的连携作战能力，就算是其他星神也要退避三舍。
　　他们合力甚至爆发出堪比极境的力量。
　　“作为神祇却来参与妖怪的事情，还设下埋伏拦截我等，你们当真不怕将事情闹大？”
　　夜姬呼唤此方海域之力，以波涛汹涌之水抵御天上的繁星之光。
　　“只要把你们都杀了，届时就算反应过来又能如何？本来我们只是想将天竺的密迹金刚还有散脂大将斩杀，不过既然是你们，那我们也不会客气！要怪就怪你们非要帮天竺，好好待在自己的地盘不好吗？！”
　　波吕丢刻斯爆发一股冲劲，星光打在夜姬塑造的流壁一侧，后者尚未熟悉极境的力量，面对两尊老牌的神祇，合力也能爆发与其相同甚至更高一筹的双子座星神，一时间也讨不了多少好处。
　　“冲啊！”
　　后方的西方海妖主将，瞧见夜姬被双子座星神拦下，顿时挥舞利刃喊道：“把那些弱者全都残杀殆尽！”
　　“别让那群蛮夷小瞧了我们！”
　　夜姬手下的大妖怪也调动海妖回击。
　　双方当即冲杀至一团。
　　数以百万的海妖相互厮杀。
　　……
　　仞利天，正对作战计划进行梳理的彼岸花突然注意到手中资源大幅提升，这已经超过了六位数战场的应有收益。
　　之前巴卫一击灭杀近十万海妖时，彼岸花所得的资源就已经非比寻常，而今的资源增长更是出乎预料。
　　为了查明具体原因，彼岸花将最底部列表展开，通过名字可以辨别出，是东瀛的海妖，莫非太平洋又爆发乱战？
　　不，不对，若是太平洋的战场，应该还有夜叉等天竺名字才对，可彼岸花却未看到。
　　由此可见，这是夜姬手下的军队，而对方当下应该就在赶来的路上。
　　路上，爆发战争，看来是被西方那些海妖拦截，不过……
　　彼岸花却没有在列表内看到夜姬的名字，如若发生这种战况，后者没道理不出手，那就只有一种可能，对方被单独拉开，而能够对付极境妖神的，也只能是同为极境的敌人。
　　“……毘沙门！”
　　彼岸花突然出声喊道。
　　“怎么了？你又有何高见？”
　　正在探讨战事如何进行的毘沙门想听一听彼岸花的建议。
　　“西方海妖已经打到哪了？”
　　彼岸花别过头问。
　　“沿海区域已经没有多少反抗能力，那些西方海妖甚至可以登陆。”
　　毘沙门说。
　　“那么，也就是说，印度洋与太平洋交界也被西方海妖拿下了吗？”
　　彼岸花内心暗道一声“果然”。
　　“嗯，是这样没错。”
　　起初，毘沙门还没感觉何处不对，她们是直接沿着陆地航线而来，海域……
　　等待，海域？
　　“那神州与东瀛的海部支援岂不是都处在西方海妖管控范围之内？”
　　彼岸花说出毘沙门忽然间意识到的问题，随即又道：“当务之急，是保留海域有生战力并将印度洋与大西洋的交界打回来，否则我们仍要束手束脚。”
　　“……海域吗？”
　　持国天与增长天相互对视，有苦却难言，若是夜叉众与龙众仍在，海域自然不是问题，然而执掌海域的两众都已离开，他们天众并不擅长在海域战斗。
　　“这种事情交给我们阿修罗就可以，只要把这一片都打回来就可以吧？”
　　阿修罗王、毗摩质多罗跷着腿，继续道：“🙌没有人👐比我👌更懂☝海域，吾等阿修罗一族居于海底之底，就算龙众也不敢妄言比我们更懂海洋。”
　　海底之底，正如其名，就是在海底下面的更底部。
　　相传，阿修罗一族居住的地方并非地狱，而是世界最暗的深渊，如同人类仰望天空，阿修罗的“天空”就是海底。
　　海洋在他们头上，而他们并不身处海洋，世界的构成如此奇妙而绝伦。
　　闻言，毘沙门瞥了一眼毗摩质多罗，对方居然主动提出协助，虽然很怪异，要知道后者可是天众自古以来的敌人，但她也并不诧异，因为阿修罗就是这么一种好斗的族群。
　　他们并不等于恶，甚至相反，阿修罗乃是善道，只是勇猛好斗到了反常的地步，较容易犯下恶行，并非主观而是客观。
　　“你们阿修罗一族现如今还有多少兵力？其他三王都不在，你又能控制多少？”
　　持国天借此机会问道。
　　“哼，吾等阿修罗一族五千万子民，皆为勇猛者，亦可全员参战，无分老少！只要发动战争即可全部召出。”
　　毗摩质多罗傲然地说。
　　这就是天众一直警惕阿修罗的缘故。
　　阿修罗一族，生来就会战斗，不论男女或老少，哪怕三岁幼童也能到战场中心。
　　战斗比生命更加重要。
　　永远不会觉悟，他们沉沦其中。
　　一如当初，数千万阿修罗向仞利天进攻，以四大天王为首的天众节节败退，若非帝释天以一己之力击败四大阿修罗王，只怕这里早就改朝换代。
　　就算是毘沙门，也自认为单独作战不会是任何一位阿修罗王的对手。
　　四大天王合力倒是能够对抗一个。
　　其余“诸天”则会被打的毫无还手之力。
　　阿修罗王毗摩质多罗纵身坠入深渊，率领五百万阿修罗离开。
　　……
　　印度洋与太平洋交界。
　　夜姬与双子座星神进行激烈争锋，下方的海妖也在大面积损伤，而她不能有任何分神，双方相互对峙，短时间内，至少三五天不会有任何结果。
　　然而持久战对于夜姬而言并不有利。
　　双子座星神所属的西方阵营，此番必然有诸多协助，夜姬却想不到她的援助还有什么？
　　天竺势力被打压，看样子本土都被打了，否则也不至于在这地方让她们与西方阵营遭遇在一起。
　　一旦对方的援助抵达，那她们将会彻底被拖入险境。
　　若是不能就此将眼前的双子座星神解决，手下部众也会损失惨重。
　　——海潮入梦！
　　海原贝戟的力量全部激发，夜姬一个蓄力随即爆发……
　　——永生之汐！
　　潮汐奔流，凭借这一招，夜姬将卡斯托尔连同波吕丢刻斯暂且击退，看样子，当前还是她的实力更强一些。
　　“可恶！”
　　波吕丢刻斯愈发觉得棘手，不过在他看来只要保持与卡斯托尔的协作就能将对方拿下，但是需要很长时间。
　　双方缠斗着，天地也被搅乱的昏暗，一阵乌云密布，惊雷作响。
　　“吼！！！”
　　一条黑龙翻涌在云层。
　　夜姬与波吕丢刻斯、卡斯托尔相互拉开，一并望向天空，前者当即辨别出，对方是归属神州的龙，并且至少是一尊龙王的存在。
　　“尔乃何人？！”
　　卡斯托尔与波吕丢刻斯打出星光。
　　——兴云布雨！
　　黑龙从天而降落在战场正中，化作手持着佩剑的男人。
　　“吾乃西海龙王、敖闰是也！西方蛮夷，安敢在此惹骚乱。”
　　作为四海龙王的末席，敖闰的实力并不及东海龙王敖广、北海龙王敖顺，可对比所谓的双子座星神却高出一筹。
　　轰隆！
　　一道雷霆打响，灿白色的闪电划破天空，无数虾兵蟹将涌入此方海域。
　　“休得猖狂！”
　　卡斯托尔与波吕丢刻斯意识到他们被对方瞧不起，顿时心生怒火，二者合击，竟开始与西海龙王敖闰交战。
　　然而，与夜姬这种初入极境的妖神不同，敖闰可是货真价实的老牌正神。
　　在现如今的龙族内也是仅次于五帝龙王的四海龙王。
　　以神通力施展法术，敖闰以一敌二却没有丝毫落入下风的迹象，反而表现的格外轻松，随即猛然用力，便将双子座星神推开。
　　好强！
　　这样的龙王，除非让大力神赫拉克勒斯来对峙，否则根本没有胜算，更别说旁边还有个鲛人女王……
　　双子座星神卡斯托尔与波吕丢刻斯以天赋交流了下心中的建议，而后做出决定。
　　他们在西海龙王敖闰与鲛人女王夜姬两者手中，根本讨不到好，为今之计，也只有撤离此处，与其规避。
　　对于双子座星神的撤退，西海龙王敖闰却并未出手，而夜姬也清楚的知道，她与对方都拦不住想跑路的极境对手。
　　只能将下方的敌军海妖尽量诛杀。
　　“多谢前辈相助。”
　　夜姬向敖闰表示感谢。
　　作为持有龙族血统的鲛人，夜姬对龙族的四海龙王，自然尊敬万分。
　　而敖闰却反复打量起夜姬，随即才说道：“你继承了最初的女王的力量对吗？”
　　“是的。”
　　夜姬轻点下头。
　　“从族内流传出去的一脉血统……”
　　敖闰转过身，低声道：“而这一脉血统也并不属于吾等四海龙王，恐怕也只有五帝龙王之一的东方青帝会偶尔跑到东海往东之地。”
　　以纯粹的关系谱，夜姬确定，她应是属于四海龙王的亲戚，毕竟祖上的龙血传承就只有高等龙族才具有让隔代而且并非纯血龙族之妖直升极境的效果。
　　寻常的五十四龙王、六十二神龙王，根本没有这一能力。
　　那些龙王自己都并非极境。
　　东瀛海妖与神州的虾兵蟹将合力，将西方海妖击的溃不成军。
　　这一战至少让对方堕命四五十万海妖。
　　……
　　撤离印度洋与太平洋交界的双子座星神，正准备带队与其余队伍回合，刚联系上附近的一个，然而那只队伍的联系很快被中断，他们抬起头，只见密密麻麻赤色之影袭来。
　　“阿修罗……”
　　波吕丢刻斯认出这群生物为何。
　　为首的阿修罗王、毗摩质多罗显现真身，其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足立地，口中吐火。
　　只消一击，就将双子座星神打的口中吐血连退数步，这就是暴虐的战神。
　　天生的战斗狂。
　　“你，死了。”
　　毗摩质多罗只说了这一句，庞大的力量就尽数震在卡斯托尔身上，后者承受不住，神性都在崩裂。
　　化作星光渐散。
　　“卡斯托尔！”
　　波吕丢刻斯伸出手想要挽回，然而下一秒就被掐住脖子。
　　——天魔威压！
　　双目赤红，毗摩质多罗狠狠用力，捏碎了对方的喉咙。
　　双子座星神就此被击破。
　　不过在海的彼端，奥林匹斯山中，要不了几十年就会复苏。
　　神祇是不会轻易死亡的。

第五百零一章SP天剑鬼切、SP赤影妖刀姬
　　……
　　仞利天。
　　当彼岸花注意到系统界面最底部列表刷新频率大幅降低，以及夜姬的名字也出现在其中的时候，她也能够确定后者已摆脱困境。
　　——
　　【金币：43061W】
　　【勾玉：41191】
　　【道具：神秘的符咒*541，破碎的符咒*13311】
　　——
　　实话实说，也难怪隔壁小米国隔三差五就发动战争，只是短短几天时间，就让彼岸花的现有资源翻倍。
　　甚至用都用不完。
　　真不知道是苦恼还是幸福。
　　趁着空闲时间，彼岸花将道具逐一清理，首先「破碎的符咒」全部使用，把同种式神卡合并升阶。
　　就是将近十张SSR卡。
　　再将「神秘的符咒」也全部使用。
　　四百八十余张R卡，五十多张SR卡，SSR卡五张，以及一张SP级式神卡。
　　SP级赤影妖刀姬，正是彼岸花之前预想的娘化鬼切（误）。
　　还没把鬼切升至SP级，SP级妖刀姬就已经到手，彼岸花沉默了下，手中「神秘的符咒」又多了一张，也不知从哪片战场收获的，对此她也没管，等着下次再一起弄。
　　当务之急，先把资源收拢一下，最好能把鬼切也堆到SP级。
　　将近五百张R卡相互合成升阶，SSR卡再多两张，剩下的SR卡也不忘处理，又是五张素材SSR卡。
　　SSR卡抽出二十张。
　　也就此拼出SP级鬼切。
　　两大利刃在手，何愁天下没有？
　　SP级鬼切的升阶条件，至少是四星神器，然而对方如今只才三星，于是彼岸花当即提取两千五百万金币以及六千四百勾玉，将鬼切的本体神器「凶刀·鬼丸」直接升至四星。
　　最后赋予那张SP级式神卡。
　　“鬼切。”
　　彼岸花没有如同对巴卫与雪丽那般来一番长篇大论，鬼切是纯正的付丧神，作为刀剑，只需要为主人斩杀敌首即可。
　　鬼切也如此确信他的定位。
　　——
　　【真名：鬼切（SP：天剑）】
　　【等级：60（5％）】
　　——
　　只是天剑，而无韧心。
　　因为不是百炼成钢的重锻之刀。
　　但却更加锋锐，因为从无一场败绩。
　　一往无前的气势可谓强盛。
　　虽然躯体重新崩散，然而依旧还是成年的那番模样，并未蜕变回少年的姿态。
　　“我会为主人带回更多战斗的胜利。”
　　鬼切如此宣誓，一如当初。
　　“嗯。”
　　彼岸花挥手让鬼切暂且先退下，她可还要再将妖刀姬也一并锻造。
　　首先是要选择承载躯体的神器，鬼切作为传说中的刀剑，彼岸花选的是「凶刀·鬼丸」这一利刃，然而妖刀姬不一样，后者可是重型大刀。
　　寻常刀剑并不适配。
　　除了，也只有那个神器……
　　——袭色·大噬魔丸！
　　——
　　【武器：袭色·大噬魔丸（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升750％攻击、900％防御、25％冷却缩减，附带额外技能「噬魔」。】
　　【噬魔：当生命值低于30％时，生成一个吸收1600％自身攻击的护盾。】
　　——
　　累积消耗三千余万金币，以及勾玉八千五之数，换来这柄强韧的魔刀大噬魔丸。
　　赤红的鬼角浮现在额前，一身轻便的战甲覆盖周身，高挑的身姿，她单膝跪地向彼岸花宣誓忠诚。
　　——
　　【真名：妖刀姬（SP：赤影）】
　　【等级：60（5％）】
　　【攻击：SSS】——【生命：SS】
　　【防御：S】——【速度：SSS】
　　——
　　实话实说，彼岸花还以为赤影妖刀姬也是本着穿的越少、防御越高的原则，结果这数值低的离谱。
　　“妖刀姬这个名字不太好听，以后就干脆叫你赤染樱吧。”
　　这下逼格不就上来了？彼岸花对此也甚是满意。
　　“遵命。”
　　赤染樱接受了这一指令。
　　最后还剩下两万多数的勾玉，彼岸花便把御魂「魅妖」顺便强化，尽管这一御魂的作用很少显现，但那也只是因为她并不太想使用，魅力这种东西，可是不动手就足以覆灭一国的武器。
　　尤其在战场上，让百万大军临阵倒戈也是轻而易举的。
　　——
　　【御魂：魅妖（五星）】
　　【效果：主动增加1000％魅力，被动增加200％魅力，附带额外效果「魅惑」。】
　　——
　　彼岸花舔了下嘴唇，跪在其身前的赤染樱一时不敢直视，就连冰冷的刀剑，都会因此而心动。
　　“我问你，我美吗？”
　　彼岸花坐在一旁的椅子上，随即抬脚抵在对方的下巴处，后者仰头目视那双赤色眼眸，竟然久久不能言语，最后说道：“主人您一直都很美。”
　　“真会说话，相较于那柄鬼刃，还有那只狐狸，他们可说不出你这种话，看来我是应该给你一点奖励才行。”
　　手抵下巴，彼岸花问道：“若是与我同床一夜，让我好好临幸你一番，和更强的力量，在这两种选择里，你会想要哪个？”
　　“……”
　　赤染樱想低下头，却被彼岸花强行逼起，分明长着一张强攻的样貌，结果气势在后者身前却硬不起来。
　　“……想要被我宠爱是吗？”
　　无言就已是答案，彼岸花居高临下地看向赤染樱，最后说道：“真是不诚实，明明那么想要，却不敢说，既然这样的话，我也只能先给你更强的力量使用。”
　　——
　　【御魂：破势（四星）】
　　【效果：破除敌方气势，当目标整体状态高于70％时，提升160％伤害。】
　　——
　　“好好效忠于我，若是哪天你功绩到了，而我又有兴致，倒是可以临幸你一次。”
　　彼岸花跷着腿说道。
　　“是。”
　　赤染樱深深低下头。
　　……
　　当下，彼岸花麾下已有四员极境的部众，其中三个就在身边，再加自身主神权柄，足以尊定战场胜机。
　　再过半天之后，夜姬带领八十余万海妖，以及西海龙王数百万虾兵蟹将赶到。
　　毘沙门亲自接应，两地势力的增援，顿时缓解她们当前承受的压力。
　　“毗摩质多罗呢？”
　　持国天不禁询问一句。
　　“那是谁？”
　　夜姬并不熟悉这个名字。
　　“阿修罗王，你们没看到一群见人就干的家伙？”
　　持国天再三追问。
　　“不知道……”
　　夜姬与敖闰都没见到。
　　……
　　此时此刻，印度洋内。
　　数百万阿修罗分散成十份，分别盯上西方海妖分流势力并进行打击。
　　“撕碎他们！”
　　一员阿修罗大将带头冲锋，身后的阿修罗也是如同蝗虫般涌现，只消一刻钟，就将前方十余万海妖灭杀。
　　——无间杀戮！
　　阿修罗王毗摩质多罗陷入疯狂状态，一旦进入嗜血的战斗就停不下来，宛若天魔降世。
　　……
　　且不论乱打一通的阿修罗一族。
　　仞利天内，数股势力的头领汇聚在桌前，一并探讨后续的退敌计策。
　　印度洋与太平洋交界之地，几乎可以确定已被收回，阿修罗王毗摩质多罗的实力，自然不必多言其他。
　　然而，也因为阿修罗王毗摩质多罗的举动致使西方海妖部队逐一汇聚，尽管沿海地区还暂未出现新的风波，但她们都清楚，这也只是暴风雨前的宁静。
　　毘沙门等人的视线，落在鬼切及其旁边的另外一个女人身上。
　　“啊哦～”
　　夜斗来回看向鬼切与赤染樱，最后瞧了瞧雪音，同样都是刀，为何差距就这么大，话说第二柄刀又是何时弄出来的。
　　“由于情况特殊，我只能动用母神的资源作为强化。”
　　总之把事情全部推给母神伊邪那美即可，彼岸花可不信对方会去找那位大神询问。
　　闻言，一众天神收回视线，一旦事情上升创世神级别，那么再夸张的事情也不必诧异，因为她们都不了解那样的伟力，就算是帝释天也无法抗衡三相神一招，这就是差距，而她们同样抗衡不了主神的一击。
　　不止赤染樱，在场还有诸多陌生的面孔，毘沙门逐一进行介绍，首先指向身旁的男人，说道：“这是罗波那。”
　　“在下正是地狱罗刹之王！”
　　十首、二十臂法相的罗波那喊道。
　　“安静一点！”
　　毘沙门猛拍罗波那的后背，随即再说道：“摩诃曼珠沙华是我在东瀛的友人，你要耍横我可不客气啦。”
　　“知道了姐姐。”
　　罗波那顿时安静下来。
　　“姐姐？”
　　彼岸花自然注意到这个描述词。
　　“罗波那是我同父异母的弟弟，而我也是前代罗刹之王，不过后来受梵天的指引，我到仞利天当北方天王，我这不成才的弟弟也顺势成为这一点罗刹王。”
　　毘沙门稍微解释地说。
　　——
　　【真名：罗波那（SSR）】
　　【等级：57】
　　——
　　实力不俗，然而并非“诸天”，说来对方也非天众，只是比起夜叉众的前四大将，还是有些弱了。
　　除此之外，还有富单那王、毗舍阇王乃至乾闼婆神王。
　　此身为只为乾闼婆神之王，相较于其余的鬼类，乾闼婆是正统的神。
　　天竺的中坚势力几乎全部到场，分配各自负责的辖区。
　　龙众两大龙王为保留有生战力，命海妖先让步，汇聚于海岸边缘，准备同天界势力一并进行反击。
　　“不知诸位可否借我一些兵力？”
　　彼岸花突然问道。
　　尽管近段时间从东瀛赶来的祸津神与武神也有不少，然而与原先的数量加起来也才只有一千五百之数，不够她用。
　　“若是三五十万倒是没有问题。”
　　对于一个主神级别存在的要求，一众天神自然不敢忽视。
　　“要多少都没问题。”
　　夜姬可以将手下八十余万海妖都借彼岸花使用，她并不擅长带兵，以往也都只是偏将的角色，哪怕有了“王”的身份，但作为王还是不够成熟。
　　“我只需要一万，不，八千就够。”
　　彼岸花把她的祸津神也算上，继续说道：“但是这八千，必须是统领级别的存在。”
　　至少SR级的部众，彼岸花才能用到。
　　“你有何计划？”
　　持国天问。
　　“如果我没有想错，你们的计划不论如何都只是防守策略，也只可能是防守，但我想要进攻，因此数量对我而言毫无作用，反而只会拖延我的行动。”
　　彼岸花自顾地说：“在敌人超过千万之数的进攻下，如果只是防守永远都是被动，所以必须撕开一个必要的缺口，而这个任务就只有外来的我，以及阿修罗一族能够做到，但如果你们准备将这件事交给阿修罗去做，我也可以随同你们在沿海一带防守。”
　　“不、不不不！”
　　一听阿修罗的名字，广目天连忙摆手道：“我出两千富单那统领。”
　　“我出两千饿鬼统领。”
　　增长天紧随其后地说道。
　　让谁办事都不能让阿修罗去，他们天众可不放心。
　　“三千罗刹统领，还有罗波那这家伙也都交给你了。”
　　毘沙门直接下放手中所有手牌。
　　“姐姐？”
　　罗波那一听自己要被卖给彼岸花，顿时诧异地别过头。
　　“两千乾闼婆统领。”
　　持国天简洁明了地说。
　　“我再补一千之数。”
　　夜姬说。
　　“既然大家都这么慷慨，那我不出一些，恐怕也过意不去，我出五千蟹将。”
　　西海龙王抬手说道。
　　这一下，就是一万五千统领。
　　彼岸花接手这些兵力，尽管来自各不相同的阵营，但是没关系，她有绝对的统治能力让这些统领听话。
　　御魂「魅妖」的被动能力，刚好能够用在这个地方。
　　在此之后，彼岸花再消耗近四亿金币为其配置伪神器，一把伪神器可以增幅一名统领的六成战力，让这股全员统领级别的势力整体都增幅六成可不是翻倍这么简单，而是一个阶段的提升。
　　反正这些金币对彼岸花而言作用已不多，不妨借他们之手，换成勾玉。
　　除却统领以外，那群天神为防止彼岸花不好调动这批兵力，又让近百个将领过来协助，一万六千五百SR级，近百SSR级，以及包括彼岸花在内，共计四个SP级。
　　这股势力相较于千万基层海妖，如同鲨鱼游入迁徙的鱼群，乱杀！

第五百零二章猎户座星神
　　……
　　“啊啊啊啊，不够劲！”
　　阿修罗王毗摩质多罗立于血海之上，周围尽是残肢断臂，无数尸体任由洋流漂泊。
　　阿修罗众见状，高举兵器，为他们的王者欢呼。
　　看啊，他们的阿修罗王是如此强大。
　　只消半日，就接连清剿此方海域的十余支西方海妖分流部队，合计百万之数，然而诸如这般规模的战争在阿修罗眼中，也只是同荧光微不足道。
　　遥想当年，他们四大阿修罗王攻进天域，可是五千万阿修罗众一拥而上，若非帝释天得梵天神咒，只怕天域之主早已更替。
　　区区西方海妖，而今竟敢如此猖獗。
　　“下一个！”
　　阿修罗王毗摩质多罗只说这一句话，他已迫不及待和此番来敌的最强者一战。
　　在游荡过程中，他与一个“熟人”相遇，虽然只见过一面却印象深刻。
　　赤色的双眸，超然的气势，从上到下全都透露危险。
　　摩诃曼陀罗华，被“佛”钦dian的赤团华，彼岸唯一芳华。
　　“没想到在这地方与你碰面。”
　　阿修罗王毗摩质多罗不禁咧嘴一笑
　　……
　　率领过万兵力来到海域的彼岸花，在清扫两股西方海妖分流部队后，转头就与怀有同样目的的阿修罗王遭遇。
　　阿修罗王毗摩质多罗不屑于和天众联手，之所以特地跑去天域一趟，也只是不想让对方莫名其妙攻击他们，类似于休战协议，只不过没有明言。
　　阿修罗尊重强者，天众除外。
　　归根结底，天众也不比阿修罗一族强大，每次都被他们打到天域主城。
　　他笑帝释天无谋，四大天王少智。
　　但外来的摩诃曼殊沙华显然不在此行列，因为对方并非天众。
　　彼岸花也在观望阿修罗毗摩质多罗，巴卫挡在前方，鬼切与赤染樱立于两侧，双方对视许久。
　　显然是看对眼了。
　　就实力而言。
　　“退下吧。”
　　彼岸花伸手示意部众散开，留下一片空地令其与阿修罗王毗摩质多罗直面。
　　“就让我看看，你有几斤几两！”
　　阿修罗王毗摩质多罗当即向彼岸花邀战。
　　“毗摩质多罗！现在可不是任由你胡闹的时候。”
　　罗刹王罗波那站出来试图制止。
　　“好啊，也让我见识下，所谓的阿修罗王又有几分实力？”
　　彼岸花立马应下。
　　“好！”
　　阿修罗王毗摩质多罗顿时放声大笑，随即幻化真身，千手横出，犹若月轮。
　　一由旬高的魔躯屹立，这般法相，甚至已高过云层，海面都为之汹涌澎湃。
　　彼岸花虽无如此手段，却也不势弱，鬼门大开，领域覆盖，此方为冥土，海域化作冥川似若重水。
　　“雕虫小技岂敢班门弄斧？”
　　阿修罗王毗摩质多罗以力制力，邪眼俯瞰下方好似虫蝇却有剧毒的彼岸花，一出手就是杀招。
　　——无间杀戮！
　　不是为了杀死彼岸花，而是他清楚，此招无法击败对方，只是试探罢了。
　　——殛尽黄泉！
　　没有动用御魂乃至装备的力量，只是常态发挥，两股赤色的力量碰撞，竟是阿修罗王更胜一筹。
　　果然，不知活了几千乃至数万年的家伙，基础属性都高的离谱。
　　若非彼岸花有神器与御魂加持，只怕根本拿不下对方，但很遗憾，她有。
　　高过天赋与经验的BUG。
　　御魂「荒骷髅」，展开！
　　十倍伤害的BUFF加持。
　　黄泉之语紧握手中，又是十倍攻击加成，与前面的御魂叠加，就是百倍。
　　更别提还有其他装备都还没用。
　　阿修罗王毗摩质多罗接连挥下数百臂击，彼岸花只用手中这支毛笔抵挡，却如同天渊而无法攻破。
　　创世神级别的力量，可比主神更高一层，尽管只是随手制成的神具而已，也已非比寻常难以抗衡。
　　天魔巨手落下，彼岸花后退半步，这应该算是破防，她也不再留力，以黄泉之语在身前写下一个“破”字，瞬间冲击过去，直接震退阿修罗王毗摩质多罗数千米。
　　“啊哈哈哈哈，痛快，再来！”
　　不到半秒，阿修罗王毗摩质多罗又从海中飞跃而起，强势的打击，若是寻常上级大妖怪根本无法抗住一击，然而他的对手却更强大，如同当你的帝释天一样……
　　“赤染樱！”
　　彼岸花抬手唤来赤影妖刀姬，沉重的大刀落入手中，准备施展绝招，从而击溃阿修罗王毗摩质多罗。
　　“……来吧！”
　　阿修罗王毗摩质多罗奋力攻击。
　　——赤影一瞬！
　　撕碎时空，好似手握千米炎刀，红莲之火正在不断燃烧在刀身之上，彼岸花瞄准前方的阿修罗王毗摩质多罗，挥下这一击。
　　——红莲诛灭！
　　阿修罗王毗摩质多罗神情炽热，也不躲闪甚至更加勇猛的反击。
　　——轰！
　　直达天际的火柱破除阿修罗王毗摩质多罗修行万千年的法相，他败的很彻底，从始至终就没有占据过半点上风。
　　“不得不承认，你很强，比起罗骞驮以及婆雅那两大阿修罗王都强，但这还不够，罗睺阿修罗王的实力更高于帝释天，你不是帝释天的对手，更不是罗睺阿修罗王的对手，但是我认可你了！”
　　阿修罗王毗摩质多罗爬起身，一条胳膊被彼岸花砍断，不过无碍，过段时间就能长好，他惊叹于对方的实力，也有些可惜，若是后者比帝释天更强就再好不过了。
　　“阿修罗王大人，居然败了……”
　　后方的阿修罗众纷纷愕然地说。
　　“圣哉！”
　　罗刹王罗波那抬手喊道。
　　“圣哉！圣哉！”
　　隶属于天域的八部鬼众才回过神，且不论彼岸花是谁，一介阿修罗王败北就足以让他们为之欢呼。
　　战斗结束，才是聊正事的时候，阿修罗王毗摩质多罗认真听彼岸花说的话。
　　“所以说你们也是为了清剿海妖而出战？既然如此，那我们协力吧！”
　　阿修罗王毗摩质多罗提议道。
　　若是带队的是毘沙门或其他天王，他当然不会理睬，但恰巧的是，彼岸花不是天众。
　　“我拒绝。”
　　彼岸花给出的理由很简单，她的队伍讲究行进速度快，阿修罗众虽然勇猛，但是数量多导致移动过程极慢。
　　阿修罗王毗摩质多罗也不可能放任手下的阿修罗众不管，他是现如今唯一的阿修罗王，不过……
　　因为阿修罗王只剩他一个，致使原本管理的部众增多，以及将领也数不过来。
　　“罗恸罗！从现在开始，你跟着她。”
　　阿修罗王毗摩质多罗借予彼岸花五千统领作战，还有大将罗恸罗阿修罗。
　　罗恸罗阿修罗，曾经在他们四大阿修罗王进攻天域时，和帝释天争锋数十回合，虽然没打赢，但也绝非泛泛之辈。
　　——
　　【真名：罗恸罗（SP）】
　　【等级：60（8％）】
　　——
　　极境大将。
　　对此，彼岸花又怎会拒绝？这样的慷慨，自然越多越好，她又不怕逆反之事，更加不怕管不过来。
　　在御魂「魅妖」的作用下，就能使得己方强制统一阵营。
　　可用部众增加至两万有余，SSR级将领再多出四十多，以及一个SP级的大将。
　　这部分兵力，彼岸花暂且没有配置伪神器作为增幅，阿修罗一族很少动用武器，全依靠肉身进行野蛮作战。
　　因此，最佳的解决办法就是……
　　——
　　【辅助：八尺琼勾玉（☆☆☆）】
　　【效果：增加350％防御、260％生命，附带额外技能「琼玉」。】
　　【琼玉：方圆五千米内的友方单位，提升80％防御。】
　　——
　　硬了，拳头硬了，不是攻击力，而是防御这一方面，然而对于阿修罗众而言，肉身防御可以转换为对等攻击数值。
　　与阿修罗王毗摩质多罗分开后，彼岸花再遇见一支三十余万西方海妖构成的分流部队，前方有十七个大妖怪作为将领。
　　“为我杀死你们的同僚如何？若是能助我一番，我不介意与尔等长谈。”
　　彼岸花并未让手下统领部众动身，而是先展开御魂「魅妖」，群体魅惑效果逐渐扩散，几乎无法抵挡。
　　“发生什么事了？”
　　一个敌军大妖怪感觉到己方气氛渐异常，随即判断出这是类似于塞壬的蛊惑能力，然而仅是知晓并无作用，因为身旁的另一大妖怪已向他攻击。
　　“释放自我！”
　　那个大妖怪变幻本体，而后肆意破坏周遭一切。
　　“好了，现在你们可以出手了。”
　　彼岸花吩咐身后两万余统领部众动手，对方已失去防备能力，陷入混乱当中，这种战斗几乎不可能对己方造成严重伤亡，更别提还有神器「八尺琼勾玉」。
　　“尔等竟用如此卑鄙手段！”
　　敌军大妖怪唾骂道。
　　“oh～”
　　彼岸花瞥了一眼过去。
　　下一瞬间，赤色大刀将其劈成两半，正是赤染樱的绝技“赤影一瞬”。
　　说实话，五星御魂的魅惑能力，作用群体果然还是会被削弱，虽然刹那间控制那些基层海妖，但是大妖怪对其仍有抵抗。
　　不过无所谓了，超过七成的敌军海妖皆被策反，让他们自相残杀就足够了。
　　……
　　印度洋西侧，一处深渊之下，数百支西方海妖分流部队逐一汇合，天竺所属的海妖势力几乎失去威胁，他们接下来的目标，就是天竺本土区域。
　　“双子座星神已死，据传是被阿修罗王所灭杀，阿修罗一族，是我们此番侵袭天竺唯二的威胁。”
　　一个极境神祇说道。
　　“东瀛与神州的支援也已赶到，神州派来西海龙王，他并不好对付。”
　　另外一个极境妖神补充道。
　　“一个四海龙王罢了，我们倒也不畏惧，何时才会进攻？我必将带头冲锋。”
　　作为前列的又一位极境妖神说。
　　“不止他们，听说东瀛这次派来的增援，也有一个强者。”
　　最开始的极境神祇轻摇下头。
　　“安心，为了不让那些小角色干扰到我们的计划，就让我去解决她们吧。”
　　一个持弓的极境神祇起身说道。
　　“既然如此，那你就去吧，猎户座。”
　　前头的极境神祇放任对方离开。
　　……
　　率军接连胜利的彼岸花，在此后半日再未发现任何一支西方所属海妖部队，想必是收到命令汇合。
　　“摩诃曼珠沙华大人，我们接下来该如何行动？”
　　一个富单那将领上前询问道。
　　“往西部海域移动，找……”
　　彼岸花正准备下达新的命令，然而心底却猛然升起危险的信号，鬼切、赤染樱乃至巴卫还有罗恸罗当即行动起来，却还是慢了一步，那支箭矢从三十里开外强劲射来，冲击的气流绞杀沿途数百统领，这还是在神器「八尺琼勾玉」的加持下，产生的最少伤亡。
　　彼岸花抬手设下屏障，箭矢抵在前方数米最后消散，她眺望万米外的那道身影，对方在射出这一箭时，就已经暴露位置。
　　三米高的体型，所持的巨弓在他手中亦如短弓精巧，后方还有数不尽的金色虚影。
　　“这样的箭术……”
　　彼岸花轻声地呢喃一句。
　　“那些是，希腊的黄金人类？”
　　罗恸罗阿修罗一眼就认出那些金色虚影的身份，希腊最原初的人类，如同神明有着永恒寿命，然而命运之神裁定他们应当消失，于是他们离开大地，此后便没有记载，但其余神系皆知，如同天庭的天兵天将、天域的天人们，黄金人类就是奥林匹斯山的基层“神”，虽然可以称为神祇，但又有所不同。
　　然而不论哪种，既然黄金人类出现在这个地方，也就是说，对方的领头，也必然是希腊神祇之一。
　　如此箭术，莫非是希腊的月神与狩猎之神阿尔忒弥斯？
　　不对，阿尔忒弥斯是女的，对方的体态，怎么看都是一个男性。
　　喀戎？那家伙是半人马，也不对。
　　……
　　“没中吗？还好，这么精巧的猎物，若是随便中伤着实可惜。”
　　持弓的极境神祇远远观望过去，一时感慨同样庆幸，方才射箭时没来得及看，原来对方也是一个美艳的女性。
　　作为优雅的绅士岂能做出如此粗鲁之事？
　　他舔了舔嘴唇，而后示意全军前行。

第五百零三章撒尿者、俄里翁
　　……
　　两军的距离逐渐挨近，相隔五千米的位置才缓缓停下，敌军大将向前站出，面容清俊，却似巨人，刚毅威武的肉体，就好像被强行的压缩躯体形态。
　　体内筋肉爆棚，仿佛超人。
　　超越人类的人类……
　　是的，不论对方的体型何等夸张，却依旧存留半分人类血统。
　　或者说，半神血统，而且神血成分里面，含有极高的威压。
　　结合以上的全部特征，彼岸花倒也分辨出对方的身份。
　　“三星弓手，希腊首屈一指的猎人，半神俄里翁。”
　　彼岸花稍显凝重，俄里翁之名流传甚广，然而在此之外，对方还有另一重身份。
　　其父海神波塞冬，其母为宙斯与欧罗巴的子嗣米诺斯之女欧律阿勒。
　　换句话说，对方体内有两大主神的血统，不仅如此，米诺斯死后升为冥界判官，海陆空三个地方都有他的祝福，也因此，俄里翁所射箭矢，必将落至他想落的地方，不论天界还是冥府都能穿透。
　　——
　　【真名：俄里翁（SP）】
　　【等级：60（19％）】
　　——
　　“这位美丽的小姐啊，可否告予我，你的真名为何？”俄里翁摆出一副绅士姿态伸手向彼岸花问道。
　　“这不希腊那撇子地方的‘撒尿者’嘛，居然跑到天竺来了，怎么？该不会到这地方来圈地盘的吧。”
　　罗恸罗阿修罗搞不留情地出声嘲讽。
　　撒尿者，俄里翁之名的谐音或真正含义，据传对方的另一种诞生神话，是被宙斯、哈迪斯和波塞冬在一张牛皮内撒尿而化身，不过该传闻盛行于罗马，多少不正经，却也被其余的神系所知。
　　“你这阿修罗，也敢诋毁我之名！”
　　闻言，俄里翁自然来气，这件事他也早已熟知，奈何作为神祇，升为星座，被宙斯限制不能去干涉人类的发展，否则他就将那些散播谣言的人类全部处以死刑。
　　“彼岸花，你可得小心，眼前的家伙可是出了名的海王，毕竟是波塞冬的神子，也有些宙斯那老头的血脉……”
　　罗恸罗阿修罗当即揭穿道：“曾经以垂涎而去强了开俄斯王奥诺庇翁之女墨罗佩，后来虽被狩猎之神阿尔忒弥斯眷恋，却又没有管好下半身，又强了阿尔忒弥斯的侍女，最后被盛怒的主神放下天蝎杀死，若非顾忌波塞冬乃至宙斯的面子，只怕你这所谓的猎户座，都只是泡影。”
　　“哇哦～”
　　夜斗听完都不由惊呼一声。
　　“可真是少儿不宜。”
　　雪音也是听的津津有味。
　　“那么谁又会是我的下一个？”
　　俄里翁不以为耻，反以为荣地说。
　　“别废话了，杀了他们。”
　　彼岸花对俄里翁可没有丝毫兴趣。
　　“塞里俄斯！”
　　俄里翁抬手向天呼唤一声，一只体型庞大深黑色的巨狼现身，正是其麾下猎犬，所谓的天狼星。
　　——
　　【真名：塞里俄斯（SSR）】
　　【等级：54】
　　——
　　“这个交给我！”
　　夜斗拔出雪音与其交战。
　　一刀又一刀的斩击交错而去。
　　“鬼切、赤染樱，你们两个协助罗恸罗，好好试试俄里翁的身手，巴卫你负责压制那些黄金人类。”
　　彼岸花站在原地，让手下的部众趁此机会试刀。
　　——天魔威压！
　　罗恸罗阿修罗冲上前去，鬼切与赤染樱则分别瞬闪至左右两侧，从三方进攻俄里翁。
　　然而作为“超人”的俄里翁，厉害的不止箭术，其本身也有巨人血统，力量数值更高的离谱，以及他的实力本就高于眼前三大极境，先手保持平衡，没有落入下风。
　　——鬼刃·罗城门！
　　鬼切展开领域。
　　——幽锋！
　　赤染樱磨砺自身。
　　抛却一切，斩断杂念。
　　然后……
　　变为本体。
　　鬼角浮现于鬼切与赤染樱额前，体内力量全部迸发，御魂也在起效。
　　事实上，哪怕此番战斗只派鬼切，也能够拿下俄里翁的头颅，不过要拖到一小时后激活御魂「恶楼」。
　　自打鬼切升为SP后，「伤魂鸟」的被动也变得困难，只有击杀同级才能获取临时BUFF，而这显然不太可能做到。
　　赤染樱的御魂也只有战斗开始后短时间内有效果，借助她的力量先消减俄里翁的气势，再搭配鬼切的后手收割，流畅而华丽地，拿下这场胜利。
　　这是彼岸花的预测。
　　至于罗恸罗，对方自个就已经冲上去了，若是他听话，彼岸花只会让其去解决那些寻常黄金人类统领及将领。
　　强风，呼啸。
　　巴卫以风暴制造出顺风的场地，黄金人类试图以弓箭先进行远距离攻击，这是战场基本打法，前排近战，后排远程，后排的威胁永远大于前排。
　　而巴卫的妖术却直接破坏这一点。
　　对于希腊的黄金人类而言，箭矢处于逆风致使威能大幅度减少，更是被天竺的八部鬼众乃至阿修罗众迅速近身交战。
　　“成为我的部下吧，你们真的愿意用武器伤害我吗？”
　　彼岸花施展御魂「魅妖」的力量。
　　“开启屏障！挡下她的魅惑！”
　　一个黄金人类将领喊道。
　　他们海域别的没有，就是擅于用歌声或是美貌去蛊惑人心的怪物比比皆是，自然而然，他们也有应对措施。
　　然而，相较于彼岸花SP级实力和五星御魂相互叠加的力量，黄金人类曾经面对的海妖就显得毫无魅力可言。
　　转眼间，二十余万黄金人类沦为彼岸花的玩物，这还是在那些将领用尽手段抵御，甚至支出过半灵力的结果下。
　　“为了我赴死吧！死后即可成为我忠诚的亡魂。”
　　彼岸花驱使被操控的黄金人类与身旁其余尚未被控制的同僚同归于尽。
　　轰隆隆！
　　一阵爆破的响声，被操控的黄金人类纷纷自爆，血肉模糊，遍地血海。
　　就算是八部鬼众都为之骇然。
　　御魂「魅妖」不论什么强度对目标都只有首次最高效，一旦这一次结束，那后续的效果就会被大大减弱。
　　彼岸花因此没有再度动用，而是将战场全交由手下的统领部众解决。
　　“你这歹毒之人！”
　　俄里翁也没想到会是这般结果，内心一阵忿怒，也是因为这一分神，赤染樱的大刀就已挨近他的身侧。
　　炎刀！
　　火焰缠绕刀刃，空气都被扭曲。
　　——三星！
　　三连珠的箭矢穿透而去。
　　俄里翁握紧弓箭，被射出的箭矢不断分化最后成了箭雨。
　　——炼狱虐杀！
　　罗恸罗阿修罗抬起天魔巨手，挡下那漫天箭雨，三大极境联手让俄里翁无计可施。
　　“怎么会？！”
　　俄里翁不论如何都想不到，为什么这地方会有五个极境，东瀛那地方不可能有如此强的增援，就算神州也不会如此慷慨。
　　而天竺本土，也不该把这股势力都派遣到海域，眼前鬼刃与魔刀穷追不舍，还有罗恸罗阿修罗不断追击。
　　“……塞里俄斯！”
　　打不过就撤，这是常识，俄里翁并不觉得这算耻辱。
　　“哼，想逃？”
　　当天狼星塞里俄斯飞跃的那一刻，夜斗就知道，对方死定了，天空虽好，却也让对方的行动产生破绽。
　　“斩！”
　　狭长的斩击正中天狼星塞里俄斯的躯体，留下一道血痕，虽为致死，却也让对方失去了大部分战力，夜斗反手握刀再来一下。
　　天狼星回归至天上。
　　白话文：死了。
　　“塞里俄斯！”
　　俄里翁根本没时间悲伤，或者说他压根也不会悲伤，神祇死后最多几十年就会再复苏，就算是他这几千年也死了好几次，被天蝎还有阿尔忒弥斯，世间流传的神话有很多种版本，而绝大多数版本关于他的死都是真的，因为他真的有好几种死法。
　　赤鸟虚影立于夜斗背后。
　　伤魂鸟触发。
　　“去死！”
　　俄里翁决定要将夜斗杀死，以报塞里俄斯的死仇。
　　贯穿之白银，如同彗星般坠落。
　　——极诣·鬼影闪！
　　无数刀影目不暇接击破俄里翁的杀招。
　　——极诣·赤影一瞬！
　　撕裂空间的大招从天而降，赤染樱砍断了俄里翁的巨弓。
　　——无间杀戮！
　　如同火焰般模样的鲜红纹身浮现，罗恸罗阿修罗迸发体内的气血，猩红的触手，沾染上不灭的血色，他近身一拳贯穿俄里翁的胸膛，捏碎其神之心脏。
　　“滚回你的希腊去，你这‘撒尿者’！”
　　罗恸罗阿修罗最后不忘嘲讽一句。
　　“你这，混蛋，我记住你了。”
　　俄里翁揪住罗恸罗阿修罗的手臂，却难以掰开，神体崩溃，化作星光升入天空。
　　待敌军总大将亡命，余下的黄金人类自知不是对手，纷纷撤退，甚至顾不得反击，反而更大程度被凶猛的八部鬼众与阿修罗众吞没，成为一片骸骨。
　　之所以是骸骨，是因为不论是阿修罗还是八部鬼众，可都是吃人的。
　　以希腊最好的养分做饲料，极大程度提升他们的实力，彼岸花也没去抢，因为当下的她并不需要这些碎尸。
　　杀死天狼星塞里俄斯的夜斗，等级提升了一级，协助将猎户座星神俄里翁杀死的鬼切与赤染樱更是将后面的百分比推上两点。
　　巴卫的目标只有那些黄金人类，然而数量颇多，也提升三个百分比。
　　“吃吧，吃吧，变得更强，然后为我继续杀戮下去。”
　　彼岸花目视这一片炼狱的景象，心底却是格外畅意。
　　又是数亿金币以及数万勾玉的收入，还有无数符咒，用数以百万的生命堆积的资源果然丰厚。
　　无数人千百年的累积都汇入她手中。
　　“我发现，你很有做阿修罗的潜力，要不往后加入我们阿修罗一族，当个荣誉阿修罗王怎么样？”
　　罗恸罗阿修罗瞧见彼岸花那番神情，顿时凑近过来，天域那些家伙以“诸天”的身份将神州大帝拉来，他们当然也可以用同样的方式拉拢后者。
　　阿修罗一族好战，强者为尊，天众除外，对于彼岸花的实力自然是认可，也因此加入到对方麾下的阿修罗众都十分听话。
　　当然，也有被魅力折服的原因。
　　然而阿修罗女的容貌比天女还惊艳，所以这一点成立的可能性较低。
　　“……”
　　彼岸花瞥了一眼罗恸罗阿修罗，心底忽然有了应下的想法，如过成为阿修罗王的话就能支配千万之数的阿修罗众。
　　还不用负责。
　　“毗摩质多罗阿修罗王肯定会同意，以及罗骞驮阿修罗王和婆雅阿修罗王，他们也不会拒绝，罗睺阿修罗王也尊重异域强者。”
　　罗恸罗阿修罗说。
　　“呀呀！罗恸罗你这家伙！”
　　罗刹王罗波那赶忙打断这一话题。
　　“以后再说。”彼岸花也觉得现在并非是探讨这一话题的时候，其余三个阿修罗王现在都没消息，眼下海妖之乱也未解决，等事后再仔细探讨福利问题。
　　这一批黄金人类的败退，对于此番进攻的总数而言，算不得伤筋动骨，如今西方海妖已全部汇聚，只怕俄里翁也只是被派来清除她们这些“杂鱼”的游击部队。
　　微不足道……
　　“……罗波那，你知道天竺海域整体布局是什么样吗？”
　　彼岸花出声问道。
　　“海域？”
　　罗刹王罗波那想了一下。
　　“他一个常年待在地狱的家伙，怎么可能知道？”
　　罗恸罗阿修罗说。
　　“这么说，难道你知道？”
　　罗刹王罗波那反问道。
　　“当然了啊！”
　　罗恸罗阿修罗向彼岸花说：“你问海域的布局做什么？”
　　“如果没预料错，西方海妖已经开始着手准备进攻本土……”
　　彼岸花正准备说话。
　　“那我们赶快会本土吧！”
　　罗恸罗阿修罗喊道。
　　“我们，为什么要回去？”
　　彼岸花再看一眼罗恸罗阿修罗。
　　“天众那帮家伙，没有我们不可能挡的住西方那群家伙的。”
　　罗恸罗阿修罗理所当然地说。
　　“毗摩质多罗也这么想？对不对？”
　　彼岸花追问一句。
　　“当然！”
　　罗恸罗阿修罗深深点头。
　　“那就没问题了。”
　　彼岸花没有再往下说。
　　……
　　西方海妖阵地，会议室内，极境神祇忽然抬头仰望天空，其余神祇也是不禁惊呼地说：“俄里翁居然败了。”
　　“成事不足，败事有余，死了就死了吧，我们明日辰时，向天竺本土进攻！”
　　首席的极境神祇说道。

第五百零四章黄金比蒙巨兽
　　……
　　仞利天。
　　当海域的天空升起霹雳不断的雷云，无尽海妖向陆地进发，天域的四大天王组织剩余的千万八部鬼众与百万天人设立防线。
　　“我回来了！”
　　阿修罗王毗摩质多罗带领数百万阿修罗众赶回沿岸地区来抵御西方海妖侵略，随即环顾四周，问道：“彼岸花呢？她还没回来？实在太慢了吧！”
　　一众“诸天”相互对望，莫名感觉对方很关注彼岸花，看来双方在海域有碰面过，不过也对，理应如此，如若本着相同目的，很容易就会聚在一块。
　　“摩诃曼珠沙华应当不会回来。”
　　毘沙门果断地说。
　　“为什么？如今的事态已经朝向我们无法预料的地步发展。”
　　辩才天不是太能跟上毘沙门的思路。
　　“彼岸花可是很聪明的，与那边有勇无谋的阿修罗王不一样，对方既然选择回援，那么彼岸花肯定也知道他的回援，因此大概率不会选择同样的策略，而是转而更改新战术，我的夜叉八大将可是专门告诉过我的。”
　　毘沙门单手掐腰地说。
　　“嗯？”
　　远处的阿修罗王毗摩质多罗突然回过头，虽然没听见毘沙门和辩才天的对话，但是依旧感觉有被冒犯到。
　　“全员预备好，我们的敌人马上就会登陆我们的本土，身后就是天域，不容有失！”
　　持国天把握大局。
　　“这话我一千多年前听过！”
　　阿修罗王毗摩质多罗突然打断道：“吾等阿修罗众，绝不会让其他人抢先攻占仞利天，让那些猖獗的西方杂碎们知道，我们才是最强的种族！”
　　“嘁……”
　　听到阿修罗王踩一捧一的说辞，增长天王神情微妙。
　　“别让阿修罗的家伙看扁我们天人！”
　　持国天也拿阿修罗一族当比较。
　　“天帝在上！”
　　一众天人举起武器，备战待敌，同时气势高涨。
　　数千米高的海啸先冲压至陆地，无数西方海妖蜂拥而至。
　　沿岸地区的人类也已被疏散至数万米外，就连飞禽走兽都纷纷撤离，空旷的战场，两军直面交锋。
　　“箭矢准备，射！”
　　广目天示意天众举起灵弓，无数莲花状箭头的箭矢射出，莲花状的箭头炸裂，形成范围灵力爆破，轰炸在敌军群体中。
　　“散开！”
　　敌军将领下达命令，从而避开天众的箭雨袭击。
　　“第二轮，放！”
　　广目天以净天眼眺望海岸地方，一时间竟格外凝重，超过千万的海妖试图一举攻破他们设下的防线。
　　这才只是目光所及之内，在远处地方还有连他的净天眼都无法看破的结界。
　　再一轮箭雨袭来，然而面对无穷无尽的海妖，根本不能有效的进行阻拦。
　　“轮到我们了。”
　　在西方海妖登陆千米后，毘沙门率军进行正面对抗，而比她更快的是阿修罗毗摩质多罗麾下的阿修罗众。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　骁勇善战的阿修罗众不会拒绝任何战争，他们为此而生，面对千万数量的敌军，哪怕就只有三百万数量的阿修罗，也敢直奔敌军本部所在位置。
　　“扎勒特，你们对付那个阿修罗王。”
　　前方负责指挥海妖的极境妖神，瞧见对面狂奔而来的阿修罗王毗摩质多罗，便呼唤后方一只体型硕大的巨兽。
　　“交给我们吧。”
　　名为扎勒特的巨兽召集其余小型却依旧有数百米高的巨兽，奔向战场。
　　大地为此而颤动。
　　数千米的巨兽从深海中爬出，金色的皮毛因为海水而散发耀泽。
　　“这是……”
　　当巨兽出现在战场之时，天竺一方的神情明显变动，辩才天不可置信地说：“是西方的比蒙巨兽，他们怎么会在这里？”
　　比蒙巨兽，相传为上帝的首个造物，每天能够吞噬一千座山峰，与利维坦相同的存在，意为“群兽”，世界上所有的生物加起来才与对方的体型相当。
　　不过，这只金色的比蒙巨兽并没有神话中那么夸张，如同利维坦一族，真正的比蒙巨兽早已消失不见踪影，如今存在陆地上的，都是混血后裔。
　　不过哪怕只是一丝血脉，也是非比寻常，极境的妖力，怒吼嘶鸣，声震寰宇，这让夜姬想起当初遇见的海龙利维坦，两者的压迫感是如出一辙的。
　　后方的比蒙巨兽群，都是白色或灰色更为低级，却皆是大妖级别的怪物。
　　“阿修罗王！”
　　黄金比蒙巨兽找上阿修罗王毗摩质多罗，一个重击，后者显现法相，九百九十九只手，邪眼睥睨。
　　双方碰撞在一起，竟旗鼓相当。
　　“连阿修罗王都不能占据半分上风。”
　　持国天都为之感慨道。
　　何其强大的怪物，更为恐怖的，是后方的比蒙巨兽群，数量高达七十余众，犹若绞肉机肆意破坏阿修罗众的阵队。
　　“跟我上！”
　　毘沙门带上几个将领级别的天众，与那些比蒙巨兽直面交锋，若是不解决对方，这一场战争就难以拿下。
　　一声龙吟，白龙直上云霄，冲垮比蒙巨兽行进的路线，西海龙王的身影落至地面，准备趁此机会好好活动一番。
　　“站住！你的对手是我们！”
　　两条西方巨龙挡在前方，让西海龙王一时难以上前。
　　“可敢报上名来？”
　　西海龙王稍微对照了下，发现眼前的两个家伙，实力亦不俗。
　　“吾名拉冬！”
　　百首巨龙发出一连串的咆哮。
　　拉冬，由百怪之父堤丰和厄喀德那所生的百头巨龙，不论九头蛇海德拉、三头犬刻耳柏洛斯乃至狮身人面兽斯芬克斯都是他众多兄弟姐妹之一。
　　“小小海蛇，岂配知晓吾之名？！”
　　另外一条巨龙不屑地说。
　　“科尔喀斯的凶龙，不用说都知道，能够跟在百首巨龙拉冬身旁的也只有你了。”
　　西海龙王站在原地，辨认出对方的身份。
　　科尔喀斯的凶龙，拉冬的兄弟，两者分别守护金苹果和金羊毛，当然最后都失败了，一个被大力神赫拉克勒斯干掉，另外一个让魔女美狄亚撕成两半。
　　不过，毕竟是提丰的子嗣，生命力还是很顽强的，就算被撕成数份也没真正死掉，况且这个世上不会真的有谁愿意惹百怪之父提丰，包括宙斯。
　　大地母神盖亚最后的孩子，泰坦提丰。
　　连宙斯都用尽一切手段，才压住刚诞生的提丰，如今后者虽在海渊，但影响力依旧冠绝三界当中。
　　三条东、西两地的巨龙开始缠斗，西海龙王以一敌二不落下风，却也找不准拿下胜利的关键节奏。
　　毘沙门率军斩杀三只比蒙巨兽。
　　紧那罗抚琴居于天上，音律的声音响彻在此方战场，己方包括阿修罗众在内，都被这股音律加持全部属性。
　　更快，更强，更凶猛。
　　“潮汐啊，听我号令！”
　　夜姬抬起手中的圣器海原贝戟，呼唤骇浪制造逆流。
　　“鲛人的女王吗？可真是巧了。”
　　三道身影从海底浮现，正是在太平洋地方消失许久的塞壬三姐妹，她们共同对抗夜姬，千年前的她们杀死过先代鲛人女王，这一次也必会杀死眼前新的继承女王。
　　千年的仇怨，于此彻底爆发。
　　富单那王与毗舍阇王作为副将协助毘沙门对抗比蒙巨兽群，虽然有等级压力，可对方的种族值却高的离谱。
　　血高防高，攻击也爆表。
　　除了速度无一弱项。
　　……
　　海的另一侧，天地都为战争而变得暴乱，海面陷入波涛汹涌的状态，彼岸花与其余将领仍在进行计划。
　　“我们为什么不回去？”
　　罗恸罗阿修罗问。
　　“……没有这个必要。”
　　彼岸花说：“当下，阿修罗王毗摩质多罗率领阿修罗众已经吸引西方海妖的注意，他们后续必然会对后方减少防备，与其在前线面对那些打不过说不定就会跑的家伙，不妨找机会端掉对方的大本营，说不定还会有几个跑不掉的总大将。”
　　“这就是‘计谋’？”
　　罗恸罗阿修罗似懂非懂地反问。
　　“嗯，所以需要你的指引，把此方海域的整体布局画出来吧，大概的模型即可，标注出重要的节点。”
　　彼岸花让罗恸罗阿修罗动手。
　　“没问题。”
　　罗恸罗阿修罗用六只手臂共同制作，一个超简洁且抽象的小地图映入一众将领的眼中，他们不禁倒吸一口气，不愧是阿修罗，就算是随手绘出的化作，都有如此威能。
　　“那些地方是要点？”
　　彼岸花看不懂，于是不懂就问。
　　“这个地方，当初我们和天域打架的时候就是以此地作为驻地。”
　　罗恸罗阿修罗指向一侧地方。
　　“我说当年到处找你们藏身的地方，怎么都没踪迹，原来是阿米兰特。”
　　罗刹王罗波那惊呼道。
　　“那个地方是？”
　　彼岸花看向罗刹王罗波那。
　　“印度洋最深的海沟，那是龙众的地盘，当年我们和阿修罗一族开战时，唯独没有管辖这个地方。”
　　罗刹王罗波那以手扶额。
　　“现如今，龙众的有生战力并不足以护守海域，那么此地也应当已经沦陷。”
　　彼岸花推测了下，随即又问：“补给路线在哪里？”
　　“沿着这条线，通畅无阻。”
　　罗恸罗阿修罗深深点头。
　　“不行，换一个，隐蔽点的，我们现如今只剩不到两万部众，用不着走大道，而且那些地方只怕已经被西方海妖把持。”
　　彼岸花不免摇头否决。
　　“那就这片区域，可以迂回，我当初偷懒的时候，就从这里跑出阿米兰特海沟。”
　　罗恸罗阿修罗毫不遮掩地说，反正这地方往后也用不到，随便透信都没问题。
　　“准备准备吧，午夜时分开始行动。”
　　彼岸花挥手驱散一众将领。
　　经过接连数次战争，手下部众也减少两千之术，这些可都是各方的统领，已经不是精英就能形容的，而是头领。
　　在中级装备以及辅助神器的加持下，还是产生这般伤亡，打的还是顺风仗，除了数量，一切都是碾压局势。
　　用两千余位统领换走对方两百余万海妖，虽说其中有一千多是被俄里翁所射杀。
　　顶级的部众还是不够多，哪怕算上她自己都有五个SP级妖神，可这种存在，自然是越多越好。
　　手下资源再度累积一个夸张的程度，那就趁此空隙制造几个出来。
　　所有的「破碎的符咒」与「神秘的符咒」全部使用，十数张SSR卡，三百余张SR卡，以及SP卡两张。
　　SP级御怨般若，SP级天谴两面佛。
　　前面那个倒也并非不能理解，反倒是后面那个两面佛……
　　实话实说，彼岸花挺意外的。
　　御怨般若的塑造到时简单，以手中的神器「鬼相护面」可以先造出SR级般若，再以御魂「被服」加持。
　　然而这一过程也很复杂。
　　首先，作为素材的神器和御魂都要先升到四星，其次……
　　没有其次了，这就已经很困难了。
　　但对于现在的彼岸花而言，似乎也算不上困难。
　　因为资源足够她挥霍。
　　——
　　【真名：般若（SP：御怨）】
　　【等级：60（5％）】
　　——
　　可爱的少年面孔，身后悬浮振袖之灵。
　　——
　　【御魂：被服（四星）】
　　【效果：减少60％所受伤害。】
　　——
　　般若，因强烈的妒忌与怨念所形成的恶灵鬼怪，一旦支配了心中的仇恨就会由此升华，他抬起头，望向彼岸花。
　　有求必应，愿予必成。
　　“向您赠予我的鬼面起誓，亦向您的仇恨献上忠诚。”
　　御怨般若把手放在胸口的部位，浅橘色的秀发披落至大腿处，深深用力，那颗鲜红色的正在跳动的心脏被他挖了出来，当做祭品献给彼岸花。
　　妒怨心生，绮丽之妖。
　　“那东西留着你自己用吧。”
　　彼岸花抬头瞥了一眼振袖之灵，后者同样戴着面具，却是微微行礼，比般若正常得多，还好，没全疯。
　　下一个！
　　SP级天谴两面佛。
　　按常理来讲，这种式神很难做成，但不要忘了，这里可是天竺区域，所谓‘佛’这东西更是到处都是。
　　稍微向罗刹王罗波那提了一句，对方就能拿出一堆舍利。
　　以舍利的概念做成SSR级两面佛。
　　其次的天谴……

第五百零五章一面向风，一面朝雷
　　……
　　“吾等即为神明！”
　　“吾等亦为佛陀！”
　　一面风神，一面雷神。
　　SSR级两面佛由此而诞生。
　　然而，这依旧有所不足。
　　“吾等为风雷，亦为万象！”
　　两面佛的两张面孔，在圣洁与狰狞之间，不断的变动。
　　接下来就是SP化。
　　如何才能让对方遭天谴。
　　仔细想想，似乎也有简单明了的办法。
　　——
　　【御魂：日女巳时（四星）】
　　【效果：发动御魂后，敌方目标受到神威震慑，速度减少60％，该效果无法抵抗。】
　　——
　　这一御魂的效果较好，速度属性包括移动乃至攻击与反应神经各个方面。
　　但这并不是主要，而是“日女”。
　　要说彼岸花所知晓的佛陀，正是传说中的大日如来，而在东瀛神佛同归观念之下，此佛又与天照合并。
　　这轮俗世的曜日，彼岸花曾经见过，于是将其以御魂「日女巳时」伪造出来，随即放在两面佛的头顶。
　　从而塑造虚假的圣洁。
　　也就是所谓的伪神和邪佛。
　　通过亵渎，创造天谴。
　　轰隆！
　　天威降下，劈在两面佛的身上，此方天地不容忍虚伪的曜日。
　　就是现在！
　　彼岸花的指间捏紧一张赤色的符咒，落在两面佛被天威所轰散的躯体上，暗色的神力在不断迸发。
　　——
　　【真名：两面佛（SP：天谴）】
　　【等级：60（5％）】
　　——
　　“发生了何事？！”
　　如此天威，天地之力，哪怕最上级大妖怪也感到惶恐，唯有极境的罗恸罗阿修罗还能够保持理性。
　　双手合十，天谴两面佛与御怨般若这两个很有天竺风格的极境妖神站在彼岸花身后。
　　“这应该是你们天竺的家伙，刚才说要来协助我们。”
　　彼岸花睁眼说瞎话，这可是她最为擅长的话术。
　　“不知两位的尊名为何？”
　　罗恸罗阿修罗感觉到强大的气息正在肆意扩散，那股邪气，绝对不是天域所属的强者，因为那群自诩高尚的家伙不会容忍如此亵渎的存在。
　　邪佛、妖神。
　　“两面佛。”
　　“般若。”
　　佛和般若可都是天竺的特产。
　　罗恸罗阿修罗不怀疑彼岸花的说辞，因为此二位的实力，也只有在天竺才会诞生，其他地方绝对培育不出来的。
　　“话虽如此，可我怎么感觉，他们身上有熟悉的气息？”
　　罗刹王罗波那稍微打量片刻，随即说道：“还请见谅。”
　　“那张面具。”
　　罗恸罗阿修罗注意到御怨般若手中持有的神器「鬼相护面」，这东西他记得之前似乎是彼岸花所有物。
　　“说起这个，有件事情，正好我要与你们聊一聊。”
　　彼岸花若无其事地转移话题道：“我手中有些用不到的神器。”
　　在此之前，彼岸花注意到，俄里翁被击杀并没有给予她相应奖励，哪怕鬼切和赤染樱都出了很大一份力，然而最后一击却是在罗恸罗阿修罗手中。
　　与天域所派遣来的毗舍阇、富单那和罗刹截然不同，阿修罗从骨子里就桀骜不驯，尤其罗恸罗阿修罗，虽然与彼岸花站在同一战线，却并非听从，而是协助，这就导致对方的击杀不算在她的头上。
　　想要折服对方根本不可能，除非自己加冕阿修罗王，但那种仪式必然需要其余阿修罗王主持，现如今没那些空闲时间。
　　而另外一个办法，就是临时雇佣。
　　把协助变成雇佣的关系。
　　而雇佣一个极境阿修罗的代价……
　　“用不到的神器？”
　　罗恸罗阿修罗不以为然，继续道：“吾等阿修罗只凭拳头就能打开天域的大门，不需要那种、种……诶？”
　　——
　　【防具：天魔反戈（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升2400％防御，同时附带额外技能「鬼相」。】
　　【鬼相：主动技能，使用后，获得480％持续衰减的加速效果，同时根据敌方同级数量获得240％～560％额外最大生命值上限，持续两小时，冷却二十四小时。】
　　——
　　“啊呜～”
　　只是一柄榔头般的神器，罗恸罗阿修罗却感觉体内残暴的力量正在被吸引。
　　“从今往后，它就是你的了，我需要你在这场战争为我去作战。”
　　彼岸花特地问了一句：“可以吗？”
　　“……没、没问题！”
　　罗恸罗阿修罗欢欣地接下。
　　一个四星神器换一个极境阿修罗，彼岸花不觉得亏，只要对方能够为她所用。
　　一个极境阿修罗所能创造出的价值，远比需要挥舞的神器更加重要。
　　——
　　【神器：罗刹王古槌（☆☆☆）】
　　【效果：提升300％攻击、180％生命、20％冷缩，附带额外技能「罗刹王」。】
　　【罗刹王：主动技能，释放后，解除自身所有异常效果，接下来的一小时内，不会受到任何负面影响，冷却时间为二十四小时。】
　　——
　　“也拜托你了。”
　　彼岸花将这柄三星神器交于罗刹王罗波那手中，比罗恸罗阿修罗少一颗星级，这种事情也是很正常的吧。
　　毕竟双方一个为极境，一个只是最上级。
　　罗刹王罗波那掂量手中的古槌，这种手感完全与他契合，他不禁甩了两下，随即说道：“放心交给我吧！”
　　事后，彼岸花还要为天谴两面佛准备两个可用神器，之所以是两个……
　　“大人，趁手的兵器交给我就好，我后面那个家伙就只会‘呼呼呼’吹风，一点用处都没有！”
　　天谴两面佛的雷相喊道。
　　“你的落雷歪的一批怎么不说？还不是要凭借我的烈风！”
　　天谴两面佛的风相反怼一句。
　　‘只拿一件神器根本不行，这两家伙完全会吵起来。’
　　彼岸花在内心也将其认定为了两个存在，因此就做出两个四星神器。
　　——
　　【武器：高天雷震（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升480％攻击、240％攻速，并附带额外技能「蝠翼」、「雷震」。】
　　【蝠翼：增加30％吸血。】
　　【雷震：每次雷击都会触发闪电链对半径十米范围内目标造成50％技能伤害。】
　　——
　　【法器：日影叠风（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升800％攻击、360％生命以及30％冷缩，附带额外技能「日影」。】
　　【日影：攻击具有腐蚀效果，降低被攻击目标5％防御，最多可叠加十层，持续二十五分钟。】
　　——
　　一雷一风，两种神器，分别落入……
　　不，应当是一同落入至两面佛的手中。
　　“多谢大人恩赐！”
　　天谴两面佛异口同声地说。
　　至于御怨般若，这孩子就不用管了，对方就如同鬼切、赤染樱一般，自己就是个神器，额外的武装已无大用。
　　这一轮增幅，再让彼岸花麾下势力大幅度强化，被提升实力的罗恸罗阿修罗在战场上也将会发挥更大的作用。
　　以及罗刹王罗波那也已极境之下无敌。
　　伴随时间的不断流逝，直至日落，天色比以往更早坠入黑暗，过万统领级别的存在隐入深海，向阿米兰特海沟进发。
　　……
　　阿米兰特海沟，西方海妖的确于此扎营，然而却并非针对天竺本土，而是对天竺龙众做限制。
　　三名极境妖神在一处洞窟内，为无法参与天竺本土攻伐战而遗憾。
　　“龙众的跋难陀依旧死守不出，我们根本无法攻下，只能在这个地方与龙众相互对峙，当真可恶至极，若是那龙众去了天域，我们也能够抵达沿岸地区战斗。”
　　其中一个妖神忿忿不平地说。
　　“如此也好，难得落了片刻清闲。”
　　又一个妖神反而慵懒道。
　　“这破地方，我们根本没法活动筋骨。”
　　先头的妖神深深叹息一声。
　　“报！敌袭！！！”
　　一个下级大妖怪突然跑进洞窟。
　　闻言，三个妖神相互对望。
　　他们很诧异，也想笑，居然有妖怪如此的不自量力，敢跑到他们的地方。
　　“来者多少？”
　　其中一个妖神不着急地问。
　　“不到两万。”
　　那位下级大妖怪回答。
　　“哈哈哈哈！”
　　这次是真的忍不住笑出了声，随即怒骂：“不到两万，就把你们吓成这个样子？那还不赶快灭了那群家伙？”
　　“可、可是我们已经损失七十余万部众，发动袭击的那批敌人都很强！”
　　下级大妖怪说道。
　　“……你们在开什么玩笑？！”
　　听此，三大妖神顿时不再冷静。
　　七十万手下都被剿灭？
　　“那些家伙，只用一个时辰不到，就连行百余里，所到之处尽被讨伐，我们根本拦不住他们的攻势！”
　　下级大妖怪惶恐道。
　　三大妖神顿时跑出洞窟，只见万米开外的地方，涌现一批异常存在。
　　最前方就有七个极境妖神。
　　并且实力普遍都很强大。
　　“备战！”
　　其中一个妖神喊道。
　　……
　　一个时辰，彼岸花及麾下部众接连讨伐了阿米兰特海沟十七处西方海妖据点，七十余万敌军被碾压致死，直至此刻，才发现三个敌军妖神出现在彼端的位置。
　　“看风！”
　　天谴两面佛转过身子，神器「日影叠风」似乎是要发动，然而下一秒再转过身子，切换雷相，一道落雷打进敌军阵营，他说：“不，是看雷。”
　　——风雷两生。
　　一只极境西方巨龙现身，却被手持神器的罗恸罗阿修罗拦下。
　　——鬼相！
　　狂暴的力量发动，超迅捷的速度让罗恸罗阿修罗的身影变得逐渐模糊，「天魔反戈」的榔头砸在极境西方巨龙的头顶，阿修罗的攻击不可小觑。
　　“小的们，跟我冲！”
　　另一只极境巨鸟的身影乍现。
　　气势磅礴，让彼岸花想起当初见到的海龙利维坦，对方身上也有似是而非的气息。
　　“吾乃席兹之后裔，尔等可敢一战？”
　　那只极境巨鸟丝毫不怂。
　　巨鸟席兹，与利维坦、比蒙巨兽同级别，皆是被上帝创造的物种。
　　海中之王利维坦，陆地之王比蒙巨兽以及空中之王席兹。
　　这可不是一个好对付的敌人。
　　鬼切与赤染樱上去二打一。
　　单挑不好拿，那就群殴过去吧。
　　“还有我！”
　　最后一个敌军妖神现身。
　　——
　　【真名：阿恩蓝拓（SP）】
　　【等级：60（1.3％）】
　　——
　　“吾乃冥界……”
　　那个妖神正要说话。
　　却见彼岸花直接抬起神器黄泉之语，绘下一个“诛”字，「伊邪那神意」发动，轰散了对方的躯体。
　　从哪里来的不好，非要是冥界。
　　彼岸花可是有冥界权柄，虽然使用不了，以及神器「伊邪那神意」对死灵系特攻，再加等级碾压……
　　一个妖神被秒杀，巨鸟席兹的后裔和巨龙妖神纷纷错愕，以及恐惧，如此强大，简直像主神一样。
　　“无论面向哪儿，都躲不开吾之愤怒！”
　　天谴两面佛发动技能「怒目」，随即旋转周身，喊道：“神器连击！闪电，飓风，听我召唤！”
　　——神罪连击！
　　无数风雷交织落下，让战场变得混乱不堪只余残渣。
　　想要逃跑的西方海妖被「日女巳时」严重降低速度，以及落雷造成的闪电链，更是使得敌军苦不堪言。
　　“以怨报怨，永无止尽。”
　　御怨般若也终于出手，庞大的结界展开，无穷负面情感不断降下。
　　——积重难返！
　　由此剥夺敌军的生命。
　　如同灾难，让数十万西方海妖骤然覆灭，无法阻止。
　　“你这可恶的家伙！”
　　一个最上级大妖怪冲上前来。
　　“将这怨恨，加倍奉还！”
　　御怨般若驱使振袖之灵进行还击。
　　——恨返！
　　瞬杀！
　　在数个极境强者的辅助下，余下的统领就只负责进行收割，加快战场的结束。
　　……
　　“那边，发生了什么？”
　　阿米兰特海沟另一侧区域，一位龙王望向远方混乱的场面，无数强大的气息在蔓延着，难道是西方海妖新的增援？
　　等等，那是阿修罗？
　　下一秒，他注意到罗恸罗阿修罗的身影，如此明显的特征，看来是自己人！
　　“全体龙众听令！进攻！”
　　龙王下达命令，无数龙众奔进战场，协助彼端的增援进行两面夹击。
　　——
　　【真名：跋难陀（SP）】
　　【等级：60（27％）】
　　——
　　跋难陀龙王，天竺八大龙王第二席。
　　也是龙众的副统领。
　　仅次于难陀龙王的龙众强者。

第五百零六章镜中空影，皆为虚妄
　　……
　　在龙众加入此方战场后，场面的局势彻底倾斜向天竺，西方海妖残余的两大妖神也逐渐支撑不住，想撤却又被天谴两面佛阻拦，只能不断拼死反抗。
　　“吾不甘心啊！”
　　巨鸟席兹的后裔率先落败，被鬼切一刀将羽翼斩断，赤染樱以「赤影一瞬」终结其性命拿下胜果。
　　最后的西方妖神也被罗恸罗阿修罗硬生生撕成两半。
　　——
　　【击杀：SP级妖神*1】
　　【奖励：193W金币、2077勾玉、神眷符咒*1】
　　——
　　【神眷符咒：可自选任意SP级式神卡*1】
　　——
　　这是罗恸罗阿修罗所击杀妖神爆出的。
　　而不论鬼切还是赤染樱，之前的战绩都未有过这种东西。
　　如同SR级概率出「神秘的符咒」，SP级的怪物掉落概率出「神眷符咒」？
　　西方海妖残余部众在被逐渐清剿，彼岸花突然瞧见另一股势力入场，为首的跋难陀龙王象征其身份。
　　天龙八部之一的龙众。
　　首上七龙头，右手持刀，左手持羂索。
　　跋难陀龙王乘云而来。
　　“跋难陀，你怎么在这种地方？我还以为你已经去了天竺本土。”
　　罗恸罗阿修罗不禁问道。
　　“这个问题，应该是我问你，这里姑且也算是吾等龙众的地盘，你个阿修罗为什么会跟八部鬼众混在一起？”
　　八部鬼众归属于天域势力，跋难陀龙王还不知晓阿修罗众与天域休战的协议。
　　“跋难陀龙王？你和你那兄长很像。”
　　彼岸花仔细对照了下。
　　除了实力以外，跋难陀龙王与难陀龙王就近乎没有差别。
　　“你认识我家兄长？”
　　跋难陀龙王的神情稍显惊奇。
　　“在归墟那片地方，我见过他一面。”
　　彼岸花只是简单地说了两句，随即问道：“所以你们为什么会在这里？”
　　她们是特地来到这个地方猎杀西方海妖，跋难陀龙王应该没有这种理由，对方怎么想也应该跟着天众在沿海地区抗击敌军主力。
　　“说来话长。”
　　既然彼岸花提及难陀龙王之名，跋难陀也自然会给对方面子，继续道：“我们居住海中最先察觉到西方的异常，然而在把消息传回到本土后，西方的妖神就已经攻打过来，根本就来不及调动，最后被逼在族地，才勉强守住了最后底线。”
　　“阿噗～”
　　罗恸罗阿修罗笑了，反而不是什么好笑，若是那群西方妖神敢来他们阿修罗族地，数以千万的阿修罗众足以让对方苦不堪言。
　　但龙众太弱了啦，一个难陀龙王才有他们阿修罗众最弱的阿修罗王那种实力。
　　“嘁。”
　　跋难陀龙王撇了撇嘴。
　　也没跟罗恸罗阿修罗争吵，阿修罗自古就这个批样。
　　“吾等龙众主力尽在于此，不知阁下所来又是为何？莫非是天域派你们支援我吗？”
　　跋难陀龙王问。
　　“哈～鬼来了我们都不会听天域的家伙的调令。”
　　罗恸罗阿修罗瞥了一眼后面的八部鬼众，他们阿修罗众可不是鬼。
　　“也对，想来本土那边的情况也不会好，此前那些妖神已经前往沿岸地区，他们并不想在我们这边浪费太多时间。”
　　跋难陀龙王轻点下头地说。
　　对此，彼岸花也只好先说明她们的情况，为了缓解本土的压力，她们在后方对西方海妖据点进行打击，本以为这里会是敌军大本营，结果恰巧将龙众救出。
　　“原来如此，果然是这样。”
　　跋难陀龙王深以为然地说：“这种计谋，阿修罗是绝对想不出来的，果然是阁下所为，纵然是巧合，我跋难陀也在此表示感谢。”
　　“你TM……”
　　罗恸罗阿修罗提起「天魔反戈」就准备抡跋难陀龙王。
　　“都罢手吧，龙王跋难陀，现如今的我们可没有给你们争执的时间，这边的情况，想必已经传到侵袭沿岸的西方海妖那边，我们必须尽快撤离。”
　　彼岸花思索道：“如今沿岸海域几乎都在西方海妖的手中，就算我们前去也无法与天域汇合，只能在后方海域继续行动。”
　　“我明白了，接下来，我会协助你们的，此番跟随在我身侧的龙众也无老少，他们早已被另一位龙王带到安全的地方。”
　　跋难陀龙王看向身后数万龙众，尽管绝大多数都并非是统领，却也都是精锐。
　　“嗯……”
　　对此，彼岸花是迟疑的，可当下也无其他处理办法，只能先接收下来，待到后续全送回天域。
　　“我们为什么要撤离？在这地方等着西方海妖回援不是更好？这样就能大战一场！”
　　罗恸罗阿修罗不解其意。
　　“比起被动，我更喜欢主动。”
　　彼岸花也没过多解释，让一个阿修罗理解所谓的“谋略”，比登天还难。
　　手中持有的「神眷符咒」，可以自选SP级式神卡，然而这类SP级也包括SSR、SR、R乃至N级所有式神。
　　所有式神都能够SP化，因此也就能够选择所有类别的式神。
　　而彼岸花现如今所需要的……
　　——两仪云外镜。
　　SP级的云外镜，可以构造出虚假与真实的境界，极致的幻术就算更强者也无法识别。
　　而镜子种类的媒介，彼岸花也只能够找到神器「结魂八咫镜」。
　　——
　　【防具：结魂八咫镜（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升960％生命、30％冷缩，附带额外技能「八咫镜」。】
　　【八咫镜：每秒恢复16％基础生命值。】
　　——
　　云外镜乃有灵之镜，因此仅是神器，还是有所不足。
　　因此需要附灵，也就是御魂。
　　而与镜子关联最大的御魂是……
　　——
　　【御魂：镜姬（四星）】
　　【效果：受到攻击时，反伤100％。】
　　——
　　两个叠加在一块。
　　——
　　【真名：云外镜（SP：两仪）】
　　【等级：60（5％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：SS】——【生命：SSS】
　　【防御：S】——【速度：S】
　　——
　　何其可怖的搭配。
　　制造幻境，恢复能力爆表，以及100％的反伤。
　　这一张镜子，照出了两张面孔。
　　尊贵的仙域女子，与地狱狰狞鬼相。
　　一阴一阳，反复回旋。
　　“我名为‘镜’，有形亦存心。”
　　由于附灵的是御魂「镜姬」，因此连面孔都不是僧侣，而是一个女人。
　　“你先变回神器，待我需要你之时，自然会让你动手。”
　　彼岸花伸出手，那面镜子就落入她手中。
　　之前的防具「鬼相护面」让御怨般若化形用了，这次的「结魂八咫镜」效果也还不错，就贴身放着好了。
　　……
　　天竺，本土沿岸。
　　夜姬以圣器海原贝戟的力量，独自与塞壬三姐妹交战，伴随时间的流逝，待到六个时辰对方彻底露出败相，逐渐招架不住。
　　整整一天的战斗，双方合计损伤超过三百余万，黄金比蒙巨兽仍在肆意破坏，就算天王入场也无济于事。
　　双方本就实力相当，相互制衡，就已经是极限，若非此地是天竺本土，只怕毘沙门等人也已落入下风。
　　极境级别的交战，往往需要以月为单位做计算，除非实力差距极大或是数量压制，否则没有任何办法将对方解决。
　　负责指挥的西方妖神忽然收到一则报告，只见一个上级大妖怪说道：“特里同大人，我们留在阿米兰特的据点被不明势力袭击！”
　　“嗯？”
　　被称作“特里同”的人鱼稍显讶异，那里可是部署了三个妖神做保留，于是问道：“怎么回事？”
　　“不、不知道，阿米兰特的残余海妖回来说他们遭到不到两万数量的敌军袭击，己方的总大将被敌军总大将的瞬杀……”
　　“你在跟我讲笑话？”
　　“并非如此，我们方才特地派了一支队伍查探，那三位妖神大人已经全灭。”
　　负责汇报的上级大妖怪说话都虚。
　　“是天竺派去救援龙众的吗？”
　　特里同正在思考。
　　“他们说，还看到了阿修罗。”
　　上级大妖怪补充一句。
　　“那就对了，如果是阿修罗王，倒是的确有这般能力，不过是哪一个？按道理讲，除了阿修罗王毗摩质多罗以外，应该不会有其他的阿修罗王在下界。”
　　特里同只能通过猜测判断情况。
　　“大人，我们该怎么办？”
　　上级大妖怪询问道。
　　“让后方的部队都汇聚在一起，以防止被分散打击，我们还有半支军队正在调动，届时就算阿修罗王也只是跳梁小丑。”
　　特里同并未有在意，因为他对当下的己方军势有绝对信心。
　　“是。”
　　上级大妖怪领命离开。
　　待对方走后，特里同观察战场局势，发现某些地方的状况有些不妙，于是安排道：“波吕斐摩斯，你去吧。”
　　“我知道了。”
　　一个巨人狂奔进战场。
　　波吕斐摩斯，海神波塞冬与海仙女托俄萨之子，独眼的巨人。
　　当塞壬三姐妹自知不是夜姬对手，却又被潮汐围住，难以撤身，波吕斐摩斯一手打破了僵局，与夜姬缠斗。
　　夜姬的压力顿时急剧增加。
　　“以多欺少，未免有些不要脸了啊！”
　　辩才天站在夜姬身旁，与后者协力去对抗波吕斐摩斯。
　　厮杀昏天黑地，血染万里净土。
　　“不够不够，你们就只有这种程度吗？”
　　阿修罗王毗摩质多罗幻化法身，与黄金的比蒙巨兽争斗，一度占据上风。
　　“吼！”
　　黄金比蒙巨兽发出一阵可怖的嘶吼。
　　……
　　海的另一边，彼岸花也遭遇到一支数百万敌军，在短暂的商讨下，以跋难陀龙王为首的龙众，罗恸罗阿修罗为首的阿修罗众，都决定袭击对方。
　　“吾等有八极境，又有何惧怕？”
　　罗恸罗阿修罗率先喊道。
　　“不，是九个了。”
　　彼岸花拿出神器「结魂八咫镜」，说道：“来时，天照将其三大神器之一交到我手中，正是用在这种地方。”
　　彼岸花再次睁眼说瞎话。
　　反正天照还在东瀛那边待着，到时候再与对方串联下口供，就没事了。
　　“……真的假的？”
　　夜斗率先诧异。
　　“别问。”
　　鬼切让夜斗先保持安静。
　　当两仪云外镜出现时，天地颠倒，庞大的幻境结界构造。
　　「一颦一蹙，与我相同。」
　　「一念一想，与你无异。」
　　「镜中空影，皆为虚妄。」
　　「世间万象，所生无常。」
　　“这是……”
　　跋难陀龙王莫名觉得熟悉。
　　感觉就像是佛经的某一个篇章。
　　「镜中本无物，何处惹尘埃。」
　　结界构成，数百万生灵被限制于此。
　　“我已确信，眼目以内恶意满盈。”
　　——落影！
　　“我愿相信，人心之中善念犹存。”
　　——昙无！
　　以混沌之力与神器之力结合。
　　镜中花如水中月，一切都为之虚幻，亦是惘然若失。
　　明镜之心，慈悲为怀。
　　——苦海浮生！
　　这一瞬间，神器的力量加持在己方每一个部众身上，分明不是辅助神器，然而呈现出的效果亦是不凡。
　　“冲！”
　　罗恸罗阿修罗的话很少，却在这一瞬调动所有阿修罗众，他们永远冲在最前头，以厮杀还有屠戮作为最终目标。
　　“反击！”
　　敌军此刻才察觉到这股突然出现的势力，当即展开反击，两军碰撞在一起。
　　然而在云外镜的幻境内，这一切是真是假就很难分辨。
　　一个海妖刺穿另一个龙众的身体，竟唯有镜痕，随即被刺穿的龙众安然无恙地站在他的身前，反手将其击杀。
　　“是幻境？！”
　　敌军总大将意识到这一点，抬手施以妖术进行破除，可当明镜破碎不到半秒，就以极其迅捷的速度修复。
　　哪怕妖神的力量也不行。
　　“别跟我开玩笑了！”
　　燃血的技艺，让敌军妖神体内炙热，随即打破虚空，终于找寻到云外镜的本体，并进行一次强烈猛击。
　　幻境内的大海一阵荡漾。
　　发动攻击的妖神突然觉得心口一痛，血色染上妖躯，为什么他会受伤？就好像自己攻击自己……
　　“时时拂拭，勿惹尘埃。”
　　空灵的声音在四周悠然传开。
　　——云岸净空！
　　云外镜施以混沌之力，对敌军妖神进行了反击。
　　……

第五百零七章天帝垂目，宇内光明！【8K字】
　　……
　　“你说什么？！”
　　西方海妖前线指挥特里同在收到后方超过五百万援助部队被袭击的消息之后，神情再也不能淡定。
　　这种损失出乎预料，也难以承担，特里同不得不做出决定，若是放任不管那支肆意妄为背后捅刀的东方游击队，只怕整场战争都要被搅成一团浑水。
　　原本预计凭借先手的优势拿下沿岸地区做阵地，从而对天竺的八部以及六道进行压制，结果对方的反击更是超常。
　　能对后方数个妖神的连携进行威慑，还有超过五百万以上的基层海妖部众被迅速讨灭，这样的部众，真的是现如今的天竺所能拿出的战力吗？
　　特里同不能理解，却也只能让手下的部众发起信号，示意己方暂且减缓攻势，强攻一时无法呈现太高效果，那就只能将局势向拉锯战倾斜。
　　让手下海妖先消耗敌军主将实力，再之后重新派上主将去趁人之危，战场是天竺本土，特里同深知本土优势不在自己这边，但是手握本土优势的天竺一方也并未好到哪里去。
　　天竺因为战争而陷入混乱，尽管他们还未攻入本土内陆，却已对其天竺神佛的信仰造成可观的动摇。
　　以及，必须分出部分强手去制衡后方作乱的东方游击队，不得不两线作战，特里同此刻只感觉后悔，若是当初将那些细小问题都尽数关注眼中，如今也不会落得这一下场。
　　……
　　一阵天雷作响。
　　在前方奋战的一些西方海妖，突击的脚步逐渐放缓，以及部分大妖怪以及收拢部队着手后撤。
　　少数妖神更是直接撤回。
　　其中就包括塞壬三姐妹以及波吕斐摩斯，与其交战的夜姬与辩才天无法将其留下，只能恶狠狠地目视对方逐渐远离的背影。
　　“无胆鼠辈！”
　　夜姬举起海原贝戟还想追击，却被辩才天拦了下来。
　　敌方妖神后撤，她们也必须回去。
　　这并不是所谓的骑士准则，而是她们必须这么做，敌军妖神撤回，毫无疑问是为了休养生息，而她们若是稍后将视线都关注在海岸的西方海妖身上，为此付出消耗，待之前的那些对手都卷土重来只怕难以再敌。
　　以消耗之身对全盛，差距一旦呈现就很难重新归零。
　　“……嘁！”
　　夜姬不甘心，却又别无他法。
　　回到天域的会议厅内，其余妖神正在研究状况，广目天说道：“西方海妖后方似乎发生特殊状况，这才让那个海神长子特里同选择了撤退，那家伙可是出了名的谨慎，同时也格外不好对付。”
　　“西方海妖的后方？莫非是……”
　　夜姬第一时间联想到彼岸花。
　　“之前，我听阿修罗王毗摩质多罗说起，他将罗恸罗阿修罗及五千阿修罗众统领都借予彼岸花，不出所料的话，她们应该对西方海妖留守后地的部队做了些什么。”
　　广目天继续道：“罗恸罗阿修罗是不弱于天域‘诸天’十席开外的阿修罗，以及彼岸花更是东瀛主神，麾下两万余统领，放到哪里都不可小觑，更别提还有几个极境妖神。”
　　“不论如何，西方海妖似乎是准备与我们死磕到底，他们甚至将海神一脉的神祇都找了过来。”
　　一尊神女站上前来，说道：“奥林匹斯、天堂，欧洲那片地方的神系或多会少都有参与其中的影子，我们必须向亚洲的同盟神系发起求援。”
　　“太迟了，那些神系至少需要一个月以上时间，才能组织好增援队伍，而我们现在明显没有这种富余。”
　　广目天摇头说道：“坚牢地神，你们还有多少兵力可以调动？”
　　坚牢地神，又名“地天”，大地之神女，掌管陆地上的一切事项，二十诸天之一，极境佛陀。
　　“人类的苦行僧正从各地赶来，不过你们不能指望太多，其余的杂神也无法提供实质的战力。”
　　坚牢地神不禁摇头。
　　……
　　当局势陷入两难的境地，彼此双方的行动纷纷卡手，西方海妖顾忌后方的袭击，也因此无法全力进攻，天竺本土势力面对于欧洲各国联军，亦无从置喙。
　　这样的平衡保持了十余天。
　　身处于印度洋内的彼岸花凭借两仪云外镜幻境之力，带领近十万部众蹲守数天，让那些搜寻的西方海妖至今都未找到她们的动向。
　　“为什么我们不直接把那些家伙都干爆？非要这么偷偷摸摸，不成大器！”
　　罗恸罗阿修罗闲得慌。
　　有仗却不打，对于战斗狂人一族的阿修罗简直就是折磨。
　　“还没到时候。”
　　彼岸花的回答简洁。
　　显然，罗恸罗阿修罗听不懂。
　　而不懂的时候，他也懒得问就是了。
　　“所以我们在等什么？”
　　夜斗与雪音坐在一块地问。
　　“利益最大化，是战场的必要守则。”
　　巴卫理解了彼岸花的目的，方才解释道：“我们参与战争，从不是为了杀戮，而是为了胜利，杀戮只是夺取胜利最便捷的道路，不能舍本逐末。”
　　“这是什么？”
　　夜斗显然也听不懂。
　　“这场战争，双方投入的兵力合计过亿，而我们不论如何努力，最多也只能杀死一千万杂兵，事后基层必将全军覆没，虽说这让战场裁定胜利的天秤稍微向我们的方向倾斜，可是依旧不够。”
　　巴卫分析地说：“根据现有情报，西方的那群家伙，仅是先锋和中军就至少超过五千万兵力，更别说后军和物资运输……”
　　“天竺的兵力现如今抽调不出等量军团，想必海岸那边的战斗非常剧烈，一次大规模的冲杀，就是超过百万的折损。”
　　“而在后方的我们，经过几次突袭，已让西方海妖指挥不敢轻举妄动，甚至抽调出大批兵力对付我们。”
　　“这个时候我们有两个选择，第一个就是直面对抗，用十万部众换敌军千万海妖，但是后果就是，对方将会抽调所有兵力，安心对抗天竺本土主力。”
　　“而第二个选择，就是我们按兵不动施以威慑，拖时间，只要拖得越久，天竺本土压力也会越小，以及让周边的地区派遣增援，只要我们一天还在印度洋，西方海妖就一天不敢将主力军团和妖神全部调往到前线。”
　　“显然，第二个选择会带来更大的胜率，而这就是彼岸花大人的深谋远略。”
　　巴卫将彼岸花内心想法全盘说出。
　　“原来如此！”
　　跋难陀龙王不由惊呼。
　　拖字诀，不论用在何等地方，都能发挥出意想不到的效果，西方海妖的先手优势，就是凭借时间堆积出的。
　　若是天竺也有时间，那么西方海妖的军势就会彻底崩盘。
　　话虽如此，可是这一招，又能为天竺本土争取多少时间？
　　……
　　“没找到？开什么玩笑？！”
　　十余天的时间，特里同派出数百万兵力去侦查后方海域，可是等回来的结果，最终竟是一无所获？
　　作为指挥应该保持冷静，可是面对足以将数百万兵力与数位妖神摧毁的势力，特里同也难以平复内心。
　　他不能够忽视，可是注意力若是全部放在那支东方游击军势身上，对于前线的主战场亦压力山大。
　　怎么办怎么办？
　　放任不管肯定不行，双线进攻更是不可，特里同左右为难，不知如何是好，最后也只能派遣一队妖神，说道：“波吕斐摩斯，此次就拜托你了，再去侦查一遍。”
　　“嗯。”
　　波吕斐摩斯并未质疑，因为他也清楚对方作为指挥官的压力。
　　此后，又是十余天。
　　一无所获，一无所获还是一无所获。
　　特里同逐渐焦虑，莫非那支游击队伍已经撤回天竺本土？毕竟那队势力非同小可，想必天竺那边同样不希望失去。
　　“报！”
　　一个下级大妖怪跑进阵地的洞窟，说道：“后方第三百七十四据点和二百一十三据点都遭到袭击！”
　　“这两个地方……”
　　特里同记得那两个据点分别有十余万海妖负责驻守，相隔较远，没有任何关联，却同样遭到敌军袭击。
　　那支队伍正在不断移动，同时还向他传递类似“我就在这”的嘲讽。
　　可恶！
　　“如此之法，应当何以破之？！”
　　特里同不禁紧握拳头。
　　“若无他法，那就以力破之！”
　　波吕斐摩斯提醒地说。
　　“以力破之？”
　　特里同反复思考，平日玩弄久了战术反而忘了作为妖怪和神明的本质。
　　纯粹的力量足以解决一切问题。
　　“若是我们全军移动到海岸附近的地方，后方挪空，破釜沉舟！那支四处乱跳的游击队找不到目标，最多就只是从后方袭击，而我们并不惧怕这一点。”
　　波吕斐摩斯给了个建议。
　　如果可以，他甚至愿意用一千万海妖当做筹码，换取己方全力进攻天竺的魄力。
　　“甚好！”
　　特里同采用了这一点。
　　……
　　印度洋海域，彼岸花派出几支总数仅过万却由两个极境妖神负责统帅的部队，分别奇袭两侧较远的西方海妖据点。
　　在SP级妖神强势碾压之下，战斗只用不带两刻钟时间结束。
　　“不够痛快！”
　　回来的罗恸罗阿修罗感觉浑身僵硬，这种毫无实感的战斗让他发挥不出真正实力，反而十分难受。
　　“报！”
　　一名龙众上级大妖怪忽然赶了回来，随即汇报道：“刚才得来消息，原本由我们关注的几处西方海妖据点都出现异动，他们皆向本土行军！”
　　“这是什么意思？”
　　夜斗想不明白西方海妖的目的。
　　“破釜沉舟……”
　　彼岸花第一时间就明白敌军的用意，既然对手抓不住她们的动向，干脆先以本土的天域作为主攻的目标，调动所有可用的势力，不给后方的她们半个可攻击据点。
　　如此之下，彼岸花也不得不进行新的策略进行回应，而且这个策略只有一条，就是原本设定的第一选项，发动进攻，让后方敌军不能尽数去支援。
　　玩弄计谋的，都厌恶的同一类型，就是被大力出奇迹。
　　“拦下他们，全力进攻！”
　　彼岸花也乐于至此，因为这样，能够获得更多资源。
　　“终于到了这个时刻吗？”
　　罗恸罗阿修罗顿时神情激动，手下的一群阿修罗众，也是无比亢奋。
　　“龙众所属，随吾一并进攻！”
　　跋难陀龙王也组织好势力。
　　战争一触即发。
　　……
　　远在前线的特里同收到后方留守部队遭受严重打击，却是一笑，
　　那些家伙终于不再掩藏，就说明他的计谋有了效果，于是大手一挥，数千万海妖待命，特里同才喊道：“进攻！”
　　比当初的攻势还要更加猛烈。
　　这是一场决定成败的角逐。
　　比蒙巨兽再度被派往至沿岸战场，毘沙门率军回击，将近一个月的战斗，让她终于找回原本生疏的力量。
　　天地之力也在回应毘沙门的呼召。
　　无数西方海龙从深海爬出，这是近段时间才赶到战场的，利维坦一族另一支族群部落，率军的总大将亦是一尊海龙利维坦。
　　以存在利维坦血脉的力量呼唤大海向本土袭压，为己方海妖铺设阵地。
　　仅是如此，就对天竺本土势力造成压迫，就是这般无以伦比的可怖。
　　“大地啊，化为囚牢御制吾敌！”
　　大地神女坚牢地神举起权杖为己方构建出更加庞大的阵地，与海龙利维坦相互压制。
　　“♪啊～啊～♫”
　　人鱼的歌声从海的彼端传来，为前线海妖加持力与速的BUFF。
　　“我大音乐天怎么会输给你们？！”
　　紧那罗抚琴撩拨弦音，以一己之力为己方套上同样甚至更强的强化。
　　“为了大圣紧那罗王菩萨！”
　　在这弦音之下，无数天竺所属的妖怪乃至天众前仆后继。
　　然而，就算天竺势力以本土优势，可是在更加强大的西方联军下，战线还是被不断向后推进。
　　四大天王除广目天都在前线奋战，广目天则以净天眼观察整个战局，从而下达更合理的战略。
　　阿修罗王毗摩质多罗的对手，依旧是那个黄金比蒙巨兽。
　　“吾必将为吾父带来胜利！”
　　坐镇后方的特里同为此宣誓道。
　　……
　　印度洋后方海域，彼岸花率军截击了几支数量勉强过十万的西方海妖部队，由于海域的辽阔，效率因此变低。
　　“这样不是办法。”
　　跋难陀龙王察觉到问题所在，在敌军拼劲全部兵力攻击本土的时候，他们却只能在后方针对几支微不足道的巡游部队，如此庞大势力反而被敌军拉扯。
　　“西方海妖的总指挥是谁来着？”
　　罗刹王罗波那突然提出问题。
　　“海的使者、特里同，奥林匹斯的海神与海后的子嗣。”
　　跋难陀龙王回答。
　　“总指挥？”
　　罗恸罗阿修罗猛然回身，说道：“与其在这个地方打几群杂兵，不如我们背后袭击干掉那个‘海的逝者’！”
　　“彼岸花，你的意见呢？”
　　跋难陀龙王觉得罗恸罗阿修罗的想法并不可取，不是因为办法不行，而是提出办法的是阿修罗。
　　“嗯。”
　　彼岸花采取了罗恸罗阿修罗的办法。
　　以力破法这种事情，她自认为果然比不上阿修罗众。
　　“那就没问题了。”
　　跋难陀龙王这才点头。
　　“哈～？”
　　罗恸罗阿修罗神情微妙。
　　“龙众听令！向天竺本土回援！”
　　跋难陀龙王才没理会罗恸罗阿修罗，而是转身下达指令。
　　“我们也回去！”
　　罗恸罗阿修罗紧随其后。
　　“风啊，听吾号令！”
　　巴卫将风势转顺而加速行军。
　　……
　　“特里同大人！后方出现一股不明势力，正向我们靠近！”
　　一个上级大妖怪惊慌地汇报。
　　作为上级大妖怪，他本该不惧任何事物，然而面对更强的妖神却又没辙，更别说那一股存在数道妖神气息的敌军。
　　“果然。”
　　特里同并未惊讶，因为早已预料，于是将波吕斐摩斯在内的海神子嗣都留在后方，就是为了针对这一状况做反击。
　　“交给我们吧。”
　　波吕斐摩斯站上前来，旁边还有数位妖神留守，他们率领数百万海妖迎战。
　　急速行军的彼岸花及麾下近十万部众面对西方数位妖神与数百万海妖，此方的战场不比前方的本土战更悠闲。
　　两仪云外镜的幻境当场构建，天剑鬼切与赤染樱作为先锋，最先冲进敌营与敌军的妖神近身交战。
　　领域展开，罗城门屹立在海中。
　　暗色的刀气划破空间，这就是鬼切之力，冠绝的天剑。
　　赤色的斩击让海洋都陷入怒涛，赤染樱所找上的目标，赫然就是波吕斐摩斯，鬼角浮现额前，眼中尽是血色。
　　火焰，仿佛染红天边。
　　“天魔反戈！”
　　罗恸罗阿修罗以一敌二，面对两大妖神却丝毫不惧，以神器的力量展开庇护，随后就是重击。
　　——积怨难返！
　　御怨般若张开结界，覆盖场地。
　　——神罪连击！
　　天谴两面佛自然也不势弱，风雷的力量在海上迸发，无数电光在水中肆意蔓延。
　　——落羽千华斩！
　　巴卫合上折扇向彼方施以横切的斩击。
　　千米骇浪因此被掀起。
　　“黄泉迢迢，送尔等远道。”
　　当跋难陀龙王也奔赴战场之后，彼岸花才终于行动，以黄泉之语绘下“诛灭”二字。
　　真神的神意下达，这就是裁定。
　　笔墨落下，塑造血的画卷。
　　前排数万西方海妖被粉碎成沫，连抵抗都未能做到。
　　被封尘的权柄纵然无法被使用，也依旧有绝世的威力。
　　“主神……”
　　寻常神灵面对主神，就算百位之数，依旧显得渺小，西方妖神被彼岸花所施展的力量而撼动，内心震恐不已。
　　“怎么会有这样的事情？尔乃何人？”
　　波吕斐摩斯连忙向后拉开一段距离并厉声质问。
　　“……既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲的告诉你。”
　　彼岸花环视一周在场的妖神，发现特里同并不在其中，而后张开远视，在大后方找到了另外一个妖神。
　　“莫非是阎摩罗王？我可不记得那家伙是一个女的。”
　　有主神入场，特里同也不得不现身，因为不论波吕斐摩斯还是其他妖神，都不足以对抗主神。
　　——
　　【真名：特里同（SP）】
　　【等级：60（17％）】
　　——
　　太弱了，彼岸花不禁微皱眉头，她分明就记得，跋难陀龙王与罗恸罗阿修罗都说过对方就是西方海妖的总指挥，可是这样的实力真的能够服众吗？
　　“吾名彼岸花，东瀛黄泉主神。”
　　彼岸花的神情略显谨慎。
　　她不会轻敌，纵然特里同实力不足，但是难保不会有“后备隐藏能源”可用。
　　“东瀛的黄泉主神？”
　　特里同歪了下头，东瀛的黄泉，就和米国众神一样，不存在。
　　这也怪不得他了解不多。
　　蓝色的鳞片，英俊可谓海中芳华的容貌，继承其母优秀的血脉，特里同的各个方面都有强劲的优势。
　　至于其父血脉的劣根？特里同就与俄里翁一个性格。
　　“美丽的小姐，不知我是否有幸能够夺得您的眷恋？”
　　特里同伸出一只手。
　　“诛灭！”
　　彼岸花废话不多说，先手进攻。
　　锵！
　　由神器「伊邪那神意」所发动的攻击竟被特里同挡下。
　　“看来我是被拒绝了。”
　　一柄三叉戟被特里同紧握手中。
　　神器三叉戟，莫非……
　　超然的气势随即迸发，冲破云霄，海面都波涛不已。
　　——
　　【真名：特里同（SP）】
　　【等级：60（57％）】
　　——
　　海神波塞冬的神器竟被特里同持有，连同波塞冬的那股神力也从三叉戟当中，源源不断灌输在其体内。
　　涡流，化作骑士长枪，刺向彼岸花。
　　“……直接来吧！”
　　特里同喊道。
　　……
　　两股似是而非的主神气息扩散，让前线的战斗也为之停顿。
　　“给我继续向前冲！”
　　一个妖神迅速接管战场。
　　黄金比蒙巨兽与海龙利维坦合作，对天域造成可观的压迫。
　　“休想再上前一步！”
　　毘沙门与坚牢地神仍在坚持。
　　天域，夜姬还未被派下，近段时间的她与塞壬三姐妹数次交战，也渐变至疲劳，因此才留在仞利天，歇息的同时也被广目天当做可以调动任意战场的特遣妖神。
　　“可否告予我，你们的医神在哪？”
　　突然，夜姬询问道。
　　“你受伤了吗？”
　　广目天说：“医神的话……”
　　“我就在这里。”
　　坐在会议厅角落的女人站起身，继续道：“我名昙梵陀利，乃天医，不知所为何事？”
　　名为“昙梵陀利”的天医问的是事，而非病症，因为她看得出来，夜姬并无病症。
　　“我想向你寻求一样东西。”
　　夜姬抬起头看向天医昙梵陀利。
　　“报！”
　　正当广目天观望时，一名天众前来，向他汇报状况。
　　“看来我也要下战场了，尊上，天域的事之后就拜托你来处理。”
　　广目天收到彼岸花从后方袭击敌军，迫使特里同出战的消息，知晓现如今的自己就算在天域规划作战也无作用，干脆也一并下场随之战斗。
　　在最后，他将琐事都推给了天医昙梵陀利处理。
　　“嗯。”
　　天医昙梵陀利只是轻点下头。
　　尊上？
　　夜姬有注意到广目天对其的称呼。
　　“不知阁下所寻何物？”
　　天医昙梵陀利别过头追问道。
　　“我……”
　　……
　　本土前线战场，塞壬三姐妹再度袭来。
　　魅惑的歌声从她们的喉中传播，下一秒，溯汐之力爆发，夜姬截停她们。
　　“怎么又是你？！”
　　塞壬三姐妹也是头疼，每次作战正准备用人鱼的力量大展身手，结果都遇见夜姬这一个同为人鱼的对手。
　　“拿命来！”
　　夜姬不会为此废话，近一个月的交战已经让她们把该说的狠话都说了个遍。
　　“你以为我们还会怕你吗？！”
　　塞壬三姐妹联手，熟练地对敌，只是这次更加直接，双方无防守地进攻，只为拼杀对方夺下胜利的归属。
　　“你可真是愚蠢！”
　　塞壬在与夜姬的战斗中，突然近身，后者持以圣器海原贝戟戳伤其一只胳膊，然而她却露出笑容，说道：“忘了你的先代女王是怎么死在我们手中的了吗？”
　　海德拉的剧毒。
　　就算是妖神也无法抵挡。
　　而这种毒，塞壬三姐妹刚好就有。
　　尤其在这近身的时候，只要下毒就不可能躲掉。
　　果不其然，一片深紫色的毒斑，沿着夜姬握紧圣器海原贝戟的那只手的经络扩散，双方再度拉开距离。
　　塞壬不禁放声大笑。
　　“破灭吧，卑劣的人鱼！”
　　夜姬换手握紧海原贝戟呼唤潮汐之力刺穿塞壬的胸膛。
　　“怎么可能……”
　　被贯穿的塞壬不可置信，海德拉的剧毒，足以让被侵蚀之人，瞬间失去战斗力，就算是妖神亦然。
　　“如此暗手，我怎会不知？”
　　夜姬从鳞甲内取出一小瓶白色液体，随即吞没口中，原本蔓延经络的毒斑大幅度削减，正被逐渐驱逐。
　　“……为什么会这样？”
　　塞壬手捂胸口，不由质问道。
　　“这个问题，你去地狱自会知晓！”
　　夜姬不再多言，而是趁着塞壬受伤，原本三姐妹连携瞬间被打破，引以为傲的作战能力尽数破除。
　　若是寻常神祗对海德拉自然无法，就算是医神亦然。
　　可夜姬找寻到的，却是天医昙梵陀利。
　　天医正是天域的医药之神，医药之神或许不足为奇，但是昙梵陀利，乃毗湿奴的第十二化身。
　　毗湿奴，天竺的三相神，比主神还要更高一个阶级，哪怕只是一尊化身也高贵无比。
　　这也是为何广目天会以“尊上”为称呼的原因。
　　天医昙梵陀利赐予夜姬乳海之液，那也是天神力量的源泉，而在提炼乳海前，毗湿奴更为此吞没足以损毁世界的剧毒，昙梵陀利这一化身正是由此而生。
　　也许内外双伤对于天医昙梵陀利而言存在治疗难度，但是毒的话，除非这毒能够将创世神明也都毒倒，否则她都能解除。
　　区区海德拉之毒，在主神与创世神明面前都是笑话。
　　当塞壬失去应有的战斗力，帕耳塞洛珀与斯库拉亦是压力山大，三者异体同心，这也是她们长久以来，制衡夜姬妖神力量的武器，而失去这一武器的塞壬三姐妹，顿时被后者打的连连后退。
　　“我们撤！”
　　帕耳塞洛珀召来涡流，准备撤身。
　　“怎么可能让你们就此离开？！”
　　这是夜姬至今为止，唯一一次有机会斩落塞壬三姐妹，若是让对方逃跑，下次就不知道应该等到什么时候。
　　千年的仇怨必须由她还报。
　　……
　　另一边的战场，彼岸花与特里同的战斗亦无比激烈，失去二魂的彼岸花，虽为主神却又只有半个主神应有的神力。
　　而特里同凭借神器三叉戟，临时调动海神波塞冬这一主神的神力，也蜕变为半个主神。
　　双方的交锋一时难分胜负……
　　才怪！
　　就算基础实力相当，彼岸花也有【御魂】以及【装备】，仅是「荒骷髅」乃至「伊邪那神意」，就将她的力量抬高百倍。
　　哪怕权柄无法动用，彼岸花也可以将主神应有的威能拿出，神力持平，不代表强度也是同级。
　　只能说，特里同纯度不够！
　　仅是几百回合，特里同就意识到自己对比彼岸花的差距有多么巨大。
　　“接招吧，赤影一瞬！”
　　彼岸花将赤染樱作为神器收回，更强力量迸发，斩向特里同。
　　不能避开，无法避开，就好像被某种东西限制原地。
　　“父神救我！”
　　特里同举起神器三叉戟，天空仿佛被破开一个窟窿，身披蓝色甲胄的男人从天而降。
　　海神唐……波塞冬？！
　　——
　　【真名：波塞冬（SP）】
　　【等级：60（100％）】
　　——
　　“岂敢伤我子嗣？！”
　　波塞冬之神威向四方扩散。
　　天边的窟窿绽放出金色的光芒，随即裂成缝隙，最后张来，那是一双璀璨的眼眸，如同宇宙，深不可测……
　　“……波塞冬啊，与吾争斗竟还敢分心？当真不把吾放在眼中！”
　　另一道神威之声传来。
　　下方，正在战斗的双方纷纷一愣，随后又传来一阵嘶吼。
　　“因陀罗大人！是因陀罗大人！”
　　一群天众为此欢呼。
　　——
　　【真名：因陀罗（SP）】
　　【等级：60（100％）】
　　——
　　原本在上界争斗的祂们因为特里同的呼唤暂时现身。
　　一道光束从那只眼眸射出。
　　造成广域的破坏。
　　天帝垂目，宇内光明！
　　“圣哉，圣哉！圣中之圣！”
　　“圣哉，圣哉！神上之神！”
　　“慈悲如瀚海，威严如炽日。”
　　“恳请暂却光辉，方现无垢妙身。”
　　一众天人为此而高呼。
　　……

第五百零八章奏律成光，万籁结弦
　　……
　　主神与主神的战斗，亦是权柄与权柄之间激烈的争锋，不论战斗技巧还是所谓的花招，于此都失去应有的效用。
　　如同日月，磨灭了星光。
　　“你这万年二流主神，莫非是忘了这里是吾之本土？！”
　　因陀罗的真身并未彻底现界，仅是那一只天威般的眼眸，就让尘世归于寂静之刻。
　　传说中的千眼之神、帝释天。
　　圣中之圣，亦神上之神。
　　“喝啊！”
　　伴随波塞冬的一阵高声呼召，涡流便形成万米龙卷，宛若尖锐的矛刃，想要刺穿天空的眼眸。
　　“回来吧你！”
　　因陀罗施以浩瀚的神力将波塞冬重新拉回上界，在这存在桎梏的下界当中，祂们都无法拿出全部的实力，想要一决胜负更是困难。
　　蔚蓝与金色的两道光影逐渐消散，然而那弥漫在四周空气中的威压却依旧存留。
　　“父神！”
　　特里同伸出手想要求救。
　　——赤影一瞬！
　　彼岸花将这道斩击重新落下。
　　——
　　【击杀：特里同（SP）】
　　【获得：金币*1369W，勾玉*5451，神眷符咒*1】
　　——
　　当特里同死后，那柄神器三叉戟，也化作蔚蓝色的光辉升入天空，彼岸花就算想拦却也无济于事。
　　那柄神器，有权柄加持。
　　至今未能使用权柄的彼岸花自然没辙。
　　“特里同！”
　　波吕斐摩斯忍不住喊道。
　　总指挥已死，西方海妖的军势顿时溃散，最强的神祗都被斩落，他们又有什么能力与之匹敌？
　　“撤退！”
　　在这混乱之下，波吕斐摩斯接管了战局的指挥权，下达这一命令。
　　前方与夜姬交战的塞壬三姐妹，仍被不断纠缠，然而上级大妖怪的实力，根本无法对抗妖神境界的敌人。
　　潮汐之力先是贯穿斯库拉的心脏，随即向战力残缺的塞壬划过，最后就只剩下三姐妹的长女、帕耳塞洛珀。
　　“不可原谅！”
　　帕耳塞洛珀正要施展妖术。
　　——永生之汐！
　　坚固的寒冰将其囚禁。
　　最后炸裂成冰花。
　　塞壬三姐妹就此全部阵亡。
　　终于，解决了这一切……
　　夜姬压抑许久的内心终于得以敞亮。
　　“撤退！”
　　远方的命令传来，西方海妖在惶恐之下，纷纷逃窜，毘沙门率军追击，然而那些妖神也不是那么好解决的。
　　无穷无尽的风暴依旧在持续。
　　成溃军之相的西方海妖，战线逐渐被推回海天一线之地。
　　一名神将率军追击十余海里，乘胜追击为夺下更大战果。
　　然而……
　　一双拳头就将这股气势粉碎成渣滓。
　　魁梧的巨汉站在海上，周身缠绕黑色神力显得狰狞，一拳搅动天地，毫无悬念地击杀了那名神将。
　　“韦驮天？！”
　　紧随其后的毘沙门不禁呼喊一声，但那名神将却已化作灵子消散。
　　韦驮天，二十诸天之一，极境的神祗竟被杀死。
　　在这混乱的局势中，竟然又冒出让局势更混乱的存在。
　　“那个家伙是……”
　　持国天的神情紧张。
　　——
　　【真名：海格力斯（SP）】
　　【等级：60（51.3％）】
　　——
　　奥林匹斯的大力神。
　　大力神，这种神职本身并不特殊，东瀛的天手力，神州的巨灵神。
　　然而海格力斯却是一个特异。
　　宙斯的子嗣，曾经还是半神之躯，就射伤冥王哈迪斯，在死后更是彻底升格为真神。
　　经历过不可能完成的十二试炼，亦被众神赐予过诸多神器。
　　这样的家伙居然出现在了此方战场。
　　“……是援军哒！”
　　波吕斐摩斯不禁高呼道。
　　早在不久之前，他就与特里同探讨过一次援军的事情，想不到对方赶在这个时候到来，千钧一发。
　　并且一出手，就将天竺的一个“诸天”级总大将解决。
　　“真是耻辱的模样。”
　　海格力斯赶到现场却发现己方的军阵竟是如此景象，内心当即大怒不已。
　　一夫当关，万夫莫开。
　　他的身影屹立在此却使得千万天竺所属的天众神将与阿修罗众不敢妄动。
　　实话实说，彼岸花自认为杀死特里同并不稀奇，但是与后者仅有1.3％差距的海格力斯让她无法随意评价。
　　她能瞬杀特里同是因为自身神器众多乃至御魂也是高效。
　　然而，论起神器……
　　海格力斯持有赫耳墨斯赠予的剑，阿波罗赠予的弓矢、渡海的金碗，雅典娜赠予的长袍以及经由其祝福过的青铜战车乃至驱赶怪鸟的铜锣。
　　火神赠予的黄金胸甲，击杀袭击牧群的喀泰戎狮子得来的狮皮，海德拉血液浸泡的箭，亚马逊女王的腰带，狄奥墨得斯王的马群。
　　波塞冬与得墨忒耳所生，速度有若海上疾风的神马阿里昂。
　　以及赫拉的加护，宙斯的加护等一系列的BUFF。
　　希腊三主神，唯有冥王哈迪斯未给过对方任何东西。
　　虽然不是主神，但却是最接近主神的一柱存在。
　　“真是了不得的家伙。”
　　西海龙王对此也显得凝重。
　　在海格力斯出现后，持国天也不得不制止继续追击的行为，双方隔岸对望，最后纷纷向后方撤了一段距离。
　　想来，这场战争不会那么轻易结束。
　　……
　　回到天域，毘沙门面色忧愁，根据统计，至今为止己方损失超过千万，八部鬼众和天众乃至阿修罗众，几乎都损了气血。
　　以及诸天损失了两个，其中一个被大力神海格力斯击杀的韦驮天，另外一个则是象征着月亮的月宫天子。
　　阿修罗众也折损了一个极境。
　　另外，天竺的海妖也有几个极境在初期被西方妖神围杀。
　　这种损失没个几百年恢复不来。
　　虽说这一仗退敌，勉强可以称作是胜利，但是整体并未带来决定性的结果。
　　“彼岸花，你们那边的情况如何？”
　　毘沙门比较关心，彼岸花原本带走的部众如今还剩几何？
　　这些统领当下也很重要。
　　原本带出包括阿修罗众在内两万余将领，如今只剩下一万出头，三四千损失在之前那些战斗当中，余下七千则是在于特里同所率领的海妖攻势之下坠命。
　　不过，彼岸花麾下的极境都还完好，只是多有负伤，但都不重。
　　极境远比数千统领更加珍贵。
　　“可恶！”
　　紧那罗低头望向指尖的血痕，方才奏琴时竟将琴弦挑断，若非如此，麾下的天兵神将也不会多损失十余万。
　　明明这么多年一直都为此而努力。
　　作为音乐天，只有琴音才是她的天赋。
　　可她却频频出错。
　　懊恼、悔恨乃至痛苦，然而在一切结果下却又无济于事，失去的不会再回来，天兵神将绝大多数都是无名的神祗，与她们这等有名的神祗不同，死了就再也不会复苏。
　　“因为是音乐天，所以共情能力太强。”
　　毘沙门向彼岸花稍微解释了下，也正因为紧那罗本性的慈悲，所以对方才会被天域众神宠爱。
　　“我们的战斗还未结束，承因陀罗之神光百战不殆，我们没有退却的理由，也不能够让那些敌人肆意妄为！”
　　持国天还在为士气做鼓舞。
　　夜姬再去找天医昙梵陀利检查妖躯，毕竟海德拉之毒也不可小觑，不过结果无碍，只有部分外伤需要暂且修养个半日。
　　彼岸花趁各方都在忙碌着自己的事，独自找到情绪低落的紧那罗，后者蹲坐在那，望向手中断弦的琴。
　　这把神器陪伴了她数百年，如今损坏若想修复也需要很多的材料。
　　短时间内，完全无法收集。
　　并且当下的她们最稀缺的也是时间。
　　“你想要变得更加强大吗？你想了解生命的意义吗？想真正地……活着吗？”
　　彼岸花思索片刻才说出想到的台词。
　　“你，在说什么？”
　　紧那罗原本伤感的情绪，在这一瞬间就被彼岸花毁坏。
　　有点蚌埠住了。
　　“你在这想些什么？”
　　彼岸花并未回答反而反问。
　　“弱小，无能，尽管从来没有谁如此说过或者描述过我，但我也从未被奉为战神或武神之流，从数千年前至今，我一直如此，我觉得自己只要站在毘沙门的背后，就能够为她带来真正的胜利。”
　　紧那罗双眸黯淡，光影似乎也无法照进，她继续道：“我也一直都知道，这种想法从来都只是自欺欺人，没有冠绝的力量，我连站在毘沙门身后的权利都没有，我所做的，以及我能够做到的，微不足道。”
　　“弱者会被强者杀死，强者则会被更强者杀死，你在追求更强的力量，然而你本身就已很是强大。”
　　手抵下巴，彼岸花告诫道。
　　作为二十四诸天之一，哪怕这个头衔多有名誉象征意义，却也代表紧那罗的地位在天域同样不俗。
　　“但这还不够。”
　　紧那罗咬着牙说道。
　　“哪怕付出代价也想要？”
　　彼岸花追问道。
　　“如果可以的话……”
　　紧那罗说：“我什么都无法做到，所以我才想要做到那些事情，为此我曾奔赴各地学习各种技艺，然而我的神格已决定了我的前途，枷锁在我的身上，我也无法破除。”
　　“付出代价换取力量，这种事情与冥神做交易，可是自古以来的传统。”
　　彼岸花抽出一张「神眷符咒」，继续道：“而我刚好有母神伊邪那美给我的神符，本来是为了招募麾下冥神所用，不过你也肯定不会加入我们就是了，那么换一个条件，你为我去杀死任意一个极境，而在你尚未完成契约前，你所杀死的魂灵都算在我的身上。”
　　“……那是？”
　　紧那罗望向那张神符。
　　用杀戮换取灵魂作为交易的货币，紧那罗虽有质疑，但这也符合冥神的需求，于是想了一下，不，这种事情其实也不用特地想，因为她难以拒绝对方。
　　“可以！”
　　紧那罗最终点了下头。
　　“祝你好运。”
　　微风托起那张神眷的符咒，从彼岸花手中落至紧那罗身上，无穷光影为之乍现。
　　天花乱坠，地涌金莲。
　　万般异象震动。
　　“紧那罗天！”
　　察觉到这股动静的毘沙门赶忙跑来，她已感知到，这就是紧那罗的气息，后者正向某个不可预测的现象蜕变。
　　——
　　【真名：紧那罗（SP：诸天）】
　　【等级：60（10％）】
　　——
　　SP级紧那罗的诞生，天竺本土的天地之力为其灌输，作为赐福予对方。
　　连天地也为之宠爱。
　　真正的“诸天”，不再是名誉象征意义的称谓，而是名副其实的极境。
　　“到底是怎么回事？”
　　为追寻突破千余年的紧那罗，竟在这期间得以升华，毘沙门不懂，却为其高兴。
　　“这就是‘诸天’的力量……”
　　伴随漫天金莲而下落，紧那罗感受到体内那股不可名状的力量，这是她不论如何也无法想象到的，随即向彼岸花道谢地说：“真是太感谢你的帮助了！”
　　“只是一件小事，毕竟有契约交易。”
　　彼岸花不会做亏本的买卖，她只是为此而投资，以紧那罗的影响力，往后在天竺行事也将会更加轻松。
　　“如果你愿意将契约交易翻倍的话，也许这把神器，会适合你。”
　　彼岸花手中出现一把神器古琴。
　　【法器：古琴·须臾（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升640％攻击、640％防御以及800％生命回复，附带额外技能「须臾」。】
　　【须臾：主动技能，释放后，将以自身为原点千米范围内己方目标拉入须臾状态十秒，免疫所有伤害、控制，不可攻击，冷却时间为四十八分钟。】
　　——
　　“当然没问题！”
　　紧那罗无法拒绝弦音缭绕的神琴。
　　正所谓债多不压身，紧那罗拿到东西自然会好好还债，反正还多少都是还，几百年对于她们而言都是转瞬即逝。
　　彼岸花也想过，若是紧那罗往后也没杀死极境敌人，那么对方这辈子的协助击杀都会被算在她的头上。
　　有契约做见证，这是合理的。
　　而且，还能让整个天竺欠她一个人情。
　　至于为什么紧那罗的债，会是由所有天神来还，那还用多说？
　　不论如何，彼岸花都不会亏本。
　　况且当下也无法找到其他符合的适配者，若是等到战后才选择新的手下，那这期间产生出来的空缺反而更大。

第五百零九章十二鸟居【4K】
　　……
　　大半个月后，战争被拖入持久战。
　　当西方海妖的总大将被更换为海格力斯，彼岸花也无法用绝对的实力碾压，近段时间虽交手几次，双方运用神器等手段的差异近无，然而对方却拥有数千年的武艺。
　　这是彼岸花不论如何都无法媲美的。
　　最多就只是一换一，每当海格力斯出现在战场，彼岸花就只能将其拉到另外一边，从而不让对方造成更大规模破坏。
　　而海格力斯也并非有勇无谋之辈，其想法亦与彼岸花如出一辙，于是陷入复杂的循环。
　　一场百万规模的接触战爆发，西方海妖为寻求天竺薄弱之处，不断进行试探性的袭击。
　　紧那罗拨动琴弦奏响序曲，随即手中神器「古琴·须臾」发出连绵不断的乐响。
　　宫、商、角、徵、羽，古琴的五个声调，每一个变奏都有独特的能力。
　　——角·神宫华辉！
　　己方百万军队被加持了力与速。
　　——
　　【技能：角·神宫华辉】
　　【效果：使友方全体增加10％行动条，并提升40％暴击伤害，持续2回合。】
　　——
　　“♪啊～啊啊～♫”
　　人鱼的歌声也不断缭绕。
　　这声音在不断魅惑全场的意识。
　　——羽·澈！
　　更加清凉的琴音传来。
　　——
　　【技能：羽·澈】
　　【效果：获得1点鬼火，并未友方全体驱散1个减益状态或控制效果。若驱散数量不超过3个，额外获得1点鬼火。】
　　——
　　象征治疗的「徵·薰风」，以及削弱亦或进攻的「商·山吹」、「宫·赤之霞」。
　　当五大变奏全部弹奏后，紧那罗的琴音则愈发急促。
　　在这夜空之下，奏鸣出星辰之律。
　　……
　　“那是紧那罗吗？呜呜呜～那孩子居然也变得这么厉害了，实在是太好了。”
　　大后方，四大天王除了毘沙门以外的几人一边观战一边痛哭流涕。
　　“那几个家伙什么情况？”
　　阿修罗王毗摩质多罗不懂这几个天神此刻在犯什么大病。
　　“啊～”
　　毘沙门也有些迟疑，以前的紧那罗是从来都不会独自行动的，尤其在战场上，一直担当偏将，哪怕作为“诸天”也不敢单独带兵讨伐敌军，但是现在却频频作为主将出席……
　　在这样的持久战下，亚洲各方神系的增援逐渐赶到，构建成更加牢固的防线。
　　之所以是防线，还是因为此方急调的增援没有一个堪比西海龙王般的强者。
　　无法解决海格力斯，就无法彻底还击。
　　就算彼岸花与西海龙王合力，也只不过是让对方一拖二，反而更亏。
　　尤其，过了将近两个多月的时间，彼岸花所剩的时间也不多了。
　　母神伊邪那美曾与她说过，最多三个月，就是她回到应该回去的地方的最佳时间。
　　“西海龙王。”
　　于是，彼岸花找到西海龙王，问道：“你可有把握对付海格力斯？”
　　“只是抗衡，还是没问题的，虽说他身上加护一堆，但我作为龙王也不是那么好惹的，更何况是在海域。”
　　西海龙王不理解彼岸花的意思，继续道：“但是彻底击败那家伙，还是很困难的。”
　　“不需要，只是抗衡就没问题了。”
　　彼岸花轻点下头，若是她走后无人能对抗海格力斯，她也无法全身而退，随后她再找到毘沙门。
　　“你要离开了吗？”
　　毘沙门问。
　　“嗯，母神在呼唤我。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“不用那么困扰的，这段时间多亏了你，才帮我们压制住了猖獗的西方杂碎，否则情况可就麻烦了。”
　　毘沙门轻拍彼岸花的肩膀。
　　“我会把除了巴卫以外的几个人，都暂且留在这个地方。”
　　彼岸花觉得自己把鬼切、赤染樱等SP级的部众带回去也没必要，不如让她们在此方海域继续执行杀戮。
　　“实在感激不尽！”
　　毘沙门为此表示感谢。
　　将巴卫独自拉走，彼岸花顺便与其他几个部众简单说明了下当下的状况。
　　“彼岸花大人，您尽可放心，吾等绝不会辜负您的期望。”
　　赤染樱单膝跪地向彼岸花承诺道。
　　“俺也一样！”
　　夜斗举手表示地说。
　　“我会为主人带来更大的战果。”
　　鬼切同样表明他的想法。
　　“俺也一样！”
　　夜斗紧随其后地说。
　　“我会用那些海妖的血肉，为您铸造至高神座。”
　　御怨般若狂热道。
　　“俺也……不，我不一样！你这个家伙也未免过于R18G了吧。”
　　夜斗差点就跟进了对方。
　　“总而言之，这边就交给你们了。”
　　这是彼岸花最后给他们下达的命令，若是此番就此离开，搞不好下次就不知道何时才能回来。
　　也许很长，也许很短。
　　说罢，彼岸花就带着巴卫返途，回到东京那片地方。
　　……
　　东京都，赛河原神社。
　　彼岸花等人两个多月不在家，使得雪丽与奈奈生近段时间的生活是真正的亲密。
　　每天早起含一根冰棒已经是奈奈生养成的良好习惯，每到夜晚也是雪丽犒劳的时候。
　　然而，也是因为彼岸花不在家，雪丽很多时候都无法进行请教，久而久之，尽管武器在她的身上，却一直都攻不起来，反而被奈奈生压在下面教训。
　　就好比，现在？
　　奈奈生手握着冰棒，任由冰化的水在手中黏哒哒的，也不让雪丽有半刻松懈。
　　“雪丽啊，你再坚持一下，每次都那么早就结束，我也是很困扰的。”
　　“我、我知道了，可是忍不住……”
　　若隐若现的对话在房间中不时传来。
　　——哗啦！
　　彼岸花推门而入，瞧见屋内的景象，尽管在门口就听见奈奈生与雪丽的动静，但是果然还是亲眼看一下比较好些。
　　“啊～姐姐？！”
　　因为这一突如其来的袭击，雪丽最后还是没有忍住，冰棒所化的水溅在奈奈生的脸上，后者用手擦拭，随后放在嘴巴舔了一下，这个味道果然还是最棒了。
　　“花花，你回来了啊！”
　　奈奈生的反应并不算强烈，最多只是对于彼岸花外出许久才归家而有些感慨。
　　至于羞耻？她现在有好好的穿衣服，毕竟这段时间都是奈奈生单方面玩弄雪丽，所以就只有后者衣冠不整而已。
　　“雪丽……”
　　彼岸花沉默片刻。
　　对此，雪丽却只是低着头，不过下面的头在彼岸花面前还是一颤一颤地抬了起来。
　　“你们继续，这个房间的结界还算不错，巴卫是看不出异常的，不过，奈奈生，最近的这段时间，你玩的倒是挺花。”
　　彼岸花打量了一眼奈奈生，后者也就只能尴尬地挠了挠头。
　　随后，彼岸花回到客厅，巴卫还在抱怨地说道：“雪丽和奈奈生都跑哪去了？分明现在都已经晚上十点多了。”
　　“别管她们两个的事情，小爱在哪里？你知道吗？”
　　彼岸花问。
　　“应该跟那个人类待在一起……”
　　巴卫在回来的时候，就从几个负责本区的妖怪口中得知到一些他需要知道的事情。
　　“嗯。”
　　彼岸花决定稍后去见一下阎魔爱，随后又想起，现在奈奈生和雪丽还在房间中办事情，于是就让巴卫到龙宫一趟，让留守在那地方的章鱼哥转告龙王宿傩还有其余夜叉、龙众关于天竺的情况。
　　……
　　在彼岸花离开东京的这段时日，阎魔爱与四谷见子的业绩也在不断提升，她们并不自诩正义使者，只是人们因需求而促使她们为此去行动。
　　四谷见子家中，两个初中模样的少女躺在同一张床上。
　　由于雪丽姑姑的生理需求，阎魔爱也只能先跟四谷见子住在一块，不过她并不觉得哪里不好。
　　四谷见子总会找她喜欢的话题谈论，虽说阎魔爱也不知道自己究竟喜欢什么。
　　如果非要说上其一，她会说喜欢母亲。
　　挞挞。
　　空旷而幽静的房间内传来一阵脚步声。
　　四谷见子当即惊坐起，发现阎魔爱还在她身边，顿时安心下来。
　　“……”
　　阎魔爱站起身，看向门口。
　　“小爱，好久不见。”
　　彼岸花打量起四谷见子与阎魔爱，两人的关系还很平常，只能说稍近了些，但比起雪丽还有奈奈生着实清淡。
　　“……你、你回来了？”
　　四谷见子有些心虚，看来这段时间应该是做了些不能让彼岸花知道的事情。
　　和阎魔爱同床共枕被对方的家长瞧见其实也挺慌乱的。
　　“爱，明天回来一趟。”
　　彼岸花只说了这一句话，就让四谷见子与对方继续休息。
　　“是。”
　　阎魔爱轻点下头。
　　“呼～”
　　不知为何，四谷见子总感觉，这次回来的彼岸花更具有压迫力，就好像从什么凶悍地方下来。
　　……
　　翌日，赛河原神社。
　　奈奈生舔着嘴角从房间出来，雪丽的脚步瘫软，但还是坐在客厅。
　　“奈奈生，你最近不去上学了吗？”
　　彼岸花见奈奈生神清气爽的表情就像打压一下对方。
　　“我最近都已经放寒假了，花花，你难道就没看到，现在庭院都还有积雪的吗？”
　　奈奈生反问一句。
　　“寒假，已经十二月下旬了？”
　　彼岸花这才记起日期。
　　“嗯。”
　　奈奈生深深点头。
　　“爱，我们还有多少时间？”
　　彼岸花向阎魔爱问道。
　　作为母神伊邪那美派来的使者，阎魔爱有必然彼岸花不知道的情报。
　　“我只知道，时间还没到。”
　　阎魔爱继续说道：“若是时间到来，我会有所感知。”
　　“是吗？”
　　彼岸花也没追问，因为阎魔爱已经把话都说的很是清楚，随即又道：“最近，还有什么活动？”
　　“彼岸花大人，这个我知道！”
　　从龙宫赶回的巴卫当即举手说道。
　　“说。”
　　彼岸花让巴卫发言。
　　“每年的年末与年初交替的时候，大年神就会让负责更替的十二生肖之一赐福，明年是羊年，所以就会有羊的生肖现身。”
　　对此，巴卫说道。
　　“……”
　　彼岸花没有发声，她本人对这种事情并无兴趣。
　　“什么什么？十二生肖？我都没见过的，好想去！”
　　奈奈生却格外好奇。
　　“到时候，只要是天津神都能去的。”
　　巴卫告诉奈奈生参与活动并无过大门槛。
　　“太好了！”
　　奈奈生顿时欢呼。
　　“既然如此，你们就陪奈奈生去吧。”
　　彼岸花并不想要参与进去，于是起身就要离席。
　　“不过，我觉得奈奈生你还是不要去比较好些，感觉会有些麻烦。”
　　巴卫沉思片刻，再说道。
　　“为什么？十二生肖很危险吗？”
　　奈奈生对此格外不理解。
　　“如果它们敢妄动，我就让十二生肖变成十一生肖。”
　　雪丽沉静道。
　　“那倒不至于这么凶残，而是……”
　　想了又想，巴卫还是解释道：“十二生肖只是寻常神兽而已，不过通往神兽的那条路，很有问题，大年神的十二鸟居，因为其神职的特殊缘故会让越过者回忆起近十二年的深刻的记忆，所以很少有神明愿意去那地方。”
　　“……为什么？”
　　奈奈生不觉得这有什么问题。
　　而走到门口的彼岸花，听到巴卫的讲解，脚步停顿了下，不过仅是半秒就抬脚再离开，没让雪丽等人察觉到她的异动。
　　而在当天夜晚，雪丽发现客厅的桌子上有一张字条，署名为彼岸花，说是要离开一阵，过几天就会回来。
　　……
　　高天原，大年神宅邸内。
　　宇迦之御魂神与彼岸花对席而坐。
　　至于大年神？
　　“我滴个姑奶奶啊！这还没到时间您怎么就过来了？”
　　摸鱼的大年神压根就还没布置十二鸟居，就连生肖，那匹神马还在睡觉，本来准备再混几天才去办正事，结果今天就来了客户，还是不能拒绝的那种存在。
　　“单独开一扇应该没关系吧。”
　　宇迦之御魂神毫不在意，与其让彼岸花跟大年神说话，还不如她这个做妹妹的，把话与那个废物亲哥哥说明白。
　　“话是这么说没错，问题在于，那匹神羊被我弄丢了……”
　　大年神尴尬地说。
　　“……哥哥！”
　　宇迦之御魂神顿时拍桌。
　　“没关系的，那神羊很听话，到了时间就自个能够回来，就是……”
　　大年神不禁互戳食指。
　　“我不需要赐福。”
　　神羊不神羊的，彼岸花不在意。
　　“是这样吗？那你这么早赶来作甚？”
　　大年神不是太能理解。
　　“十二鸟居。”
　　“……你只是想走那个？”
　　“嗯。”
　　“虽然这没问题，不过那东西，本质上也不是什么让人能够高兴起来的玩意。”
　　“这是我自己的事。”
　　彼岸花说。
　　“好吧，我知道了。”
　　大年神只好为彼岸花引路。

第五百一十章五百五十年前，奈奈生大冒险【4K】
　　……
　　十二月下旬，距离新的一年也只剩下最后不到七天时间，奈奈生跟随在巴卫身后，来到才正式开通的十二鸟居前。
　　“奇怪～为什么这边都不见其他神明啊？难道说神明对新年都不感兴趣的吗？”
　　奈奈生左顾右盼，发现四下竟无除却她们以外的身影，心中不免疑惑。
　　“十二鸟居只是一个统称而已，不代表就只有十二道，每一道鸟居都是独特个体，遍布东瀛各地。”
　　巴卫随口解释道。
　　“诶，那上面有我的名字！”
　　奈奈生突然瞧见一道鸟居上方，居然刻着“桃园奈奈生”之名。
　　“那是你要越过的路。”
　　巴卫别过头，看向旁边还有写着“巴卫”以及“雪丽”名字的鸟居。
　　“话说回来，我感觉你们不太想走过去，好像很排斥的样子。”
　　奈奈生注意到这件事许久。
　　“回忆十二年来最深刻的记忆，十二鸟居起初是为了让神祇反省过往，然而……”
　　巴卫低下头，随即又道：“十二年，说长不长，说短不短，绝大多数的神祇依旧迷惘，一事无成。”
　　“沧海桑田，见得越多，反而越不想要去回忆。”
　　雪丽发表出同种感受，遥想她这五百年的生活，一直在原地踏步只为等待。
　　“我要去。”
　　奈奈生听到巴卫与雪丽的话后，神情反而更加坚定。
　　母亲幼时而亡，她早已记不起对方的模样只留残影，甚至于连张像样的照片都不复存在仅剩空虚，哪怕只是一眼，见到已然逝去的人再次站在身前。
　　哪怕知道是虚假的也无所谓！
　　“我们在前面等你。”
　　巴卫与雪丽目送奈奈生先行，随后各自地走进对应的鸟居。
　　……
　　明知是虚假的也无所谓……
　　奈奈生站在一片空旷而幽暗的地方，见到幼时的她，被母亲抱在怀中。
　　那张熟悉而陌生的面孔映在她眼中，想要牢牢记住，视线却一片模糊。
　　“不要哭，奈奈生，痛痛啊，吹一吹就不见了。”
　　艳丽的妇人蹲下身子，安抚因跌倒而膝盖擦伤不停哭泣的幼童。
　　分不清熟悉或陌生，这样的声音，奈奈生已经将近十年没有再次听到，明明那么温柔却始终不曾记得。
　　伸手触碰然而一切都是泡影。
　　站在原地，脚步再也未挪动半分，想永远留在这个地方，在这不断回放的记忆中永驻，可是那扇散发金色光芒的大门已然出现在她的眼前。
　　就在身前半米的位置，但这一步如同天渊难以跨过，回过身，那记忆的最后，是她站在母亲的病床前。
　　母亲在弥留之际，似乎与她说过什么话，可是奈奈生却始终想不起来，那是将近十年前发生的事情。
　　与最初灿烂的光影不同，这片记忆就仅有灰白二色。
　　“我该走了。”
　　仰头望向天花板的妇人预感到自己的气息正在衰弱，知晓生命迎来终结，于是向孩子做最后的告别。
　　“……妈妈，你要去哪里？”
　　尚且年幼的奈奈生如此询问道。
　　“所有人都会去的地方。”
　　“那里又是什么？”
　　“路的尽头。”
　　“可是我不懂。”
　　“每个人的一生都要走很多路，然而路途终有尽头……”
　　“会很累吧，走太远，我的腿会很酸的，为什么妈妈不停下来？”
　　“走太远，当然会累，可是沿途的风景却非常漂亮，奈奈生，你也喜欢春季的绿芽还有冬天的风雪吧，这些东西，在尽头是看不到的事物，若是就此停下，尽头就在脚下，旅途从不是为了抵达尽头，而是让尽头离我们远去，这样，你才能够见到更美的风景。”
　　“我不懂。”
　　“你迟早会有懂得那一天，在那一天到来之前，走下去，一直、一直，不要停在原地，让尽头离你越远越好……”
　　……
　　“……尽头。”
　　站在光门前的奈奈生，听着幻境中，母亲所言的每一句话，曾经的她无法参悟，就算是现在依旧难以理解其中的蕴意。
　　但是有一句她听懂了。
　　在懂的那一天到来之前，她不应该停下，迈开脚步，周围尽是丛云，高天原的神域立于天上，无数森罗的鸟居屹立在周围。
　　蹲坐在地上，奈奈生终于理解巴卫为何会避讳十二鸟居的能力。
　　说起来，巴卫与雪丽还没出来吗？
　　环顾四周，也是空无一人。
　　“哟。”
　　旁边传来一道呼唤。
　　奈奈生只觉得声音耳熟，转身一看，只见金发的人影站在柱子前，身穿白色风衣，带着西式礼帽。
　　“你、你是……”
　　这些特征无不表明其身份，奈奈生忍不住喊道：“御影？！”
　　“嘘嘘嘘！”
　　御影连忙示意噤声，继续道：“你可小声一点，要是被巴卫听见可不好。”
　　“……啊？哦～”
　　奈奈生眨了眨眼睛，她记得巴卫好像有说下次再见到御影，会把对方暴揍一顿，于是将声音放低，继续道：“你这段时间，都跑到了哪里去？”
　　“关于这件事情嘛，最近到神州和俄国了一趟，听说那边单身的神祇挺多，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　御影尬笑地说。
　　“还有！上次见面，你只说可以让我住在你那没人住的房子，为何最后我就继承了你的神位？”
　　奈奈生追问道。
　　“那处神社的确没人住啊，住在里面的也都不是人。”
　　御影理所当然地说。
　　“重点是那句话的下一句。”
　　奈奈生觉得御影现在是在打马虎眼。
　　“关于让你继承我的神位啊～”
　　御影思索片刻，故作一副不知道该不该与奈奈生说明的纠结的神情。
　　“你该不会是知道我前世和雪丽与彼岸花的关系才……”
　　奈奈生正要猜疑地问。
　　“我的确知道你们的关系，单位让你成为缘结神，不是因为这些关系，也正如我当初与你说过的话，你很适合这个神职。”
　　御影不禁摇头否认。
　　“可是我分明什么都没做过！”
　　奈奈生无法相信御影的话。
　　“但是我曾经见过。”
　　御影站直身子，比奈奈生高了一头，随即看向不远处的一座鸟居，说道：“一切的答案就在那个地方。”
　　顺着御影的视线，奈奈生看了过去，只见那个鸟居上面的牌匾写着一个熟悉的名字。
　　——彼岸花！
　　“花花也来十二鸟居了？”
　　奈奈生都不知道。
　　“那些年究竟发生了什么？名为彼岸花的个体，内心最深刻的记忆又是什么？你难道就一点也不好奇吗？”
　　御影不禁微微一笑。
　　“好不好奇，我又能怎样？”
　　奈奈生双手抱胸地问。
　　“跨过那基鸟居，你就能够看到，彼岸花心中一直以来无法解开的心结，以及我选择你最主要的原因。”
　　御影将礼帽按了下来，似乎是将选择权都交给奈奈生自己。
　　“偷看别人隐私不好。”
　　尤其是彼岸花的，奈奈生可不认为自己还能够继续活着。
　　“嗯～说的也对，这样的确不好，那我们换个方式，你想了解名为‘人见雪路’的全部生涯吗？毕竟这算是你的前世，隐私什么的，应该没问题吧。”
　　御影换了个说法。
　　“……唔。”
　　奈奈生果然还是好奇，就算说过无数次，她不在意雪路，但那终究只是虚假之言，这个世上，恐怕除了雪丽以外，最关注那个人类的就是她自己。
　　“这是我的记忆，我将自己对于雪路那个人类的事情，都封存在了其中，只要越过你就能够知晓我的目的。”
　　御影指了指旁边的鸟居，上面写着的名字就是他自己。
　　“多谢你了。”
　　奈奈生选择接下，如果这次拒绝，她才会后悔，她想了解雪路这个人，想要了解雪丽的挚爱究竟是怎样的性格。
　　“祝你好运。”
　　御影目送奈奈生走进那一基鸟居，而后再等待三秒，确认后者彻底进去，随后赶忙展开行动，把鸟居上面贴着的字条撕了下来，露出三个字。
　　彼岸花。
　　而原本写着彼岸花之名的鸟居，撕下来后就变成御影。
　　御影将他自己和彼岸花的鸟居互调了下，这样才能让一切都回到正轨。
　　“擅自动用十二鸟居的力量，御影，这样可是违规的行为。”
　　大年神待御影解决完事后才出现。
　　“听说俄国那边的月亮女神最近在找配偶刚好让我帮忙介绍。”
　　御影瞥了一眼大年神。
　　“那请务必为我引荐一下！”
　　大年神忍不住喊道。
　　“当然了，我可是专门向她介绍了你。”
　　御影嘴角的笑容犹在。
　　“十二鸟居，能让彼方与此方以十二年为一个轮回不断向前推移，如果要让那人类回到五百五十二年前，需要四十六届轮转，况且，就算回到过去那个时间又能如何？过去本就是过去之时，她也只能观测，一旦引动了过强的力量，就会被强制遣送回现在。”
　　大年神也不在意，十二鸟居是他管辖之物自然他也知道全部的能力，改变过去本身就是驳论，或者说被改变的一切都是现在的事物，相互影响就成了如今的时空。
　　“是的呢～”
　　御影低着头也没再多言。
　　……
　　五百五十年前，武藏国。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　奈奈生从天而降在下坠的过程中不断呼叫寻求帮助，谁晓得跨过那基鸟居，就从几千米高空向下掉落。
　　“速坠急缓！”
　　好在本能让奈奈生以白符做缓冲，但还是跌了一个屁股墩。
　　“好疼。”
　　奇怪，明明只是幻境，居然还会有疼痛？奈奈生看向四周，尽是一片树林，也不知道她现在身处何地。
　　衣服还被树枝挂了一道口子，这可是刚买没多久的外套。
　　起身，奈奈生揉了揉疼痛的地方，正准备抱怨两句却也不知该找谁诉苦，于是拿出手机准备打个电话。
　　「不在服务区」
　　无信号，可真是怪了。
　　算了，打车先回神社去吧。
　　走出树林，然而面前没有大道，而是一片泥泞的路。
　　还有几匹野鹿闻风而逃……
　　“……鹿？”
　　这种动物奈奈生也只在动物园见过，如今却在野外发现，话说这里的生态环境还挺好，应该是东京郊外挨近琦玉县吧。
　　分不清东西南北，手机因为无信号甚至连浏览器和地图都不能打开，奈奈生也没在意，他总不至于迷路吧，东京的郊外，也是有大批人住的地方。
　　走了半个时辰，奈奈生坐在树下，又不禁仰头望天，感觉自己现在是身处幻境，可痛楚却又无比清澈，一时难以分辨，尤其还找不到任何当事人。
　　“搜寻人类。”
　　奈奈生只好先用白符写下新的命令，现在还是先找到人比较好，白符飘起，朝向南侧的地方而去。
　　见状，奈奈生赶忙跟去，只见前方有一辆行驶在泥路的马车……
　　“……哈？”
　　马车？这是拍戏还是作甚？奈奈生可不知现代还有人用这种代步工具，就算乡下地方也不至于！
　　正疑惑着，一只蛇妖从林中窜出，奈奈生依旧没有在意对方，因为她也记得，只要人类看不见，妖怪就无法攻击，这就是此岸与彼岸的偏差。
　　但是……
　　“嘶！！！”
　　蛇妖居然径直向目标袭杀。
　　“……妖、妖怪啊！”
　　马车旁的护卫惊恐地叫喊一句，下一秒就被蛇妖吞入腹中。
　　“住手！”
　　奈奈生当即察觉到不对劲，于是赶忙冲上前去，一手白符写下“吨重”砸向蛇妖，蛇妖立刻避开，白符落在地上迸溅大坑。
　　“嘶！”
　　蛇妖眼神凝重。
　　与妖怪相斗，对于奈奈生还是第一次。
　　以往都只是退治妖魔，而妖魔是没有灵智这种东西的，但是妖怪却有，蛇妖的战斗意识远比妖魔还强韧。
　　类似人机与新手的区别？
　　“嘶！”
　　蛇妖吐出一口毒雾。
　　——逆风！
　　奈奈生直接改变风向将毒雾吹回。
　　她不擅长对付妖怪，所以拿出神器「曼荼罗密经」，准备借用雪丽的力量。
　　可是以往瞬间就能调动的冰寒之力，这次居然没有回应。
　　说好的，哪怕在世界的两端也能使用。
　　“嘶！”
　　蛇妖再次发动进攻。
　　“盾御！”
　　奈奈生只能先一手抗下。

第五百一十一章人见城、不知雪路其人【4K】
　　……
　　蛇影重重，在深色的毒雾来回穿梭，那双阴森的眼眸正凝视猎物，奈奈生只感觉有一股前所未有的压力。
　　“剑御！”
　　柔软的白符化作锋利的刀芒，站在蛇妖的七寸部位，当即令对方吃痛呼叫，奈奈生见状乘胜追击。
　　“枷锁！”
　　在奈奈生的连招下，无数灵链缠绕在蛇妖身上，使其无法逃跑甚至移动。
　　最后……
　　“破魔！”
　　一招制敌。
　　幸好，那只蛇妖的实力不算太强，否则她也无办法解决，奈奈生侥幸地松了口气，随即回过头，只见一群身穿简陋盔甲的护卫正保护中间华贵的中年男女。
　　这样的衣服，如今的现状。
　　从上到下都写着“诡异”二字。
　　“多、多谢阁下相救。”
　　为首的中年男人上前道谢。
　　“……没事。”
　　奈奈生迟疑片刻才回复道。
　　完全搞不懂状况，她果然还是进到了十二鸟居的“幻境”里面了吧，可是这“幻境”，真是还是幻境吗？
　　让人看不出虚幻还是真实。
　　抽出白符，那张“剑御”的效果仍在持续生效中，奈奈生将蛇妖解剖，把原本被吞下的护卫拖了出来。
　　虽然被妖怪吞入腹中，不过才几分钟时间还没被消化，尤其还是整个进去，除了衣服被胃液消融也并无大碍。
　　做完这一切，逐渐混乱的奈奈生选择不与这里的人过多接触，因为她不知道自己的所作所为会引发什么事情。
　　以往因为胡来而搞出的乱子一大堆，这次她就谨慎一些。
　　“请问，这里是哪里？”
　　不过在此之前，奈奈生还是询问了下此方位置。
　　“这里是武藏国北侧的足立郡。”
　　中年贵妇姑且回答道。
　　也没困惑，以往经常有法师或巫女游走在四方，因此而迷路者不在少数。
　　武藏国，奈奈生知道，这是战国时期对于现代东京地方的称呼，应该在十七世纪之前，再之后就被叫做江户。
　　如今还叫武藏国就说明现在是战国时期，以及足立郡，奈奈生想了一阵，才记起这里是东京临近琦玉县的偏远郊区。
　　得到以上的信息，奈奈生反而叹息了下，说来这里是御影留下的记忆，这个时间的御影在哪里？
　　港区的神社！
　　是了，奈奈生忽然想起，巴卫曾经说过，御影神社的历史超过五百多年，于是连忙向着记忆中的地方奔去。
　　挥挥手，先于这批护卫与中年男女道别，奈奈生抽出白符用笔写下“疾行”、“乘风”之类的字样。
　　身轻如燕，一跃就是十数米，在神器无法动用时，这就是奈奈生所能发挥的全部实力。
　　“那个孩子……”
　　被留在原地的中年贵妇不禁微怔。
　　“……人见城主，是小的保护不当，让您受惊了。”
　　余下的护卫纷纷告罪。
　　“没事。”
　　在这个时代，普通人面对妖怪，如同猎豹追逐野兔，他们只能逃跑，然而手下的护卫却依旧在他身前，中年男人长舒一口气，决定待往后得去雇佣一个除妖师护身。
　　……
　　另一边，来到海岸的奈奈生瞧见眼前似是而非的景象，熟悉而陌生的土地，没有她任何熟知的东西存在。
　　倒是远处有一座大森林，不过奈奈生觉得她还是不要进去较好，因为体内的力量正不断警示着她。
　　森林当中，有她绝对不能对抗的存在。
　　把手放在胸口，奈奈生突然摸到一张质地宛若丝绸的符咒，金色的，彼岸花当初给她，让她随时带在身上，说是可以获得绝对的力量护身的东西。
　　可是奈奈生全然无法理解。
　　找不到御影神社，森林也不敢踏入，只能四处游荡，逛了半天也找不见村子，话说这个时代的东京真是荒凉。
　　也对，毕竟这个时期东瀛总人口伴随战争不升反降，以及无穷无尽的妖怪肆意杀戮。
　　待到夜晚，饿得不行的奈奈生，找到一处河流，还能看到几条鱼。
　　断水流！
　　截断两侧的水流，奈奈生将瓮中之鱼捞出准备享用一顿，然而以及但是……
　　她好像不会做饭。
　　……完蛋！
　　“唉，你走吧。”
　　连鱼鳞和内脏都不知道如何处理，奈奈生最后也只能放了对方。
　　找到路边树上的野果，感觉还行，姑且还不会被饿死。
　　直至翌日天明，野外风餐露宿的奈奈生再踏上旅程，一路向北，才找到了一个不大点的村子。
　　衣服满是灰尘的奈奈生，不，就她现在的衣服而言，在这个时代就是衣衫褴褛，于是被当做落魄的乞丐被村长招待了一顿。
　　“实在太感谢了。”
　　虽说饭菜是有些简陋，不过奈奈生以前也都是吃的类似这种东西的事物，反而有些怀念当初。
　　作为回报，奈奈生借用鱼篓，到河边施以白符的力量为村长抓了十几条鱼，顺便在中午又蹭了一顿鱼汤，再询问几个在意的问题。
　　“老爷爷，你知道江户城在哪吗？”
　　以奈奈生对巴卫的了解，那家伙现如今，八成在奢华的地下妖街享福，找不到御影就找那只狐狸好了。
　　“江户城？我不知矣。”
　　村长却摇了摇头。
　　“不知道吗？武藏国最大的城池，应该很出名才对，你们平时买卖东西不会到那里吗？等一下，冒昧地问，现在的大名是谁？”
　　奈奈生反应的很快。
　　“上杉大人啊……”
　　对此，村长想了又想，其实他也就记得个上杉，平时也都只称呼“上杉大人”，至于再具体一点的名字，就不得而知。
　　“这一代的不记得了，但是上一代的清方大人我知道。”
　　最后，村长也只回答出这个答案。
　　上杉清方，他的下一代武藏国守护即大名应当是上杉宪忠这个人，而在他的任职期间，江户城还未建立。
　　奈奈生想起历史书的记载，也大概确定了当下的具体年代。
　　“那最近的城池在哪？”
　　奈奈生追问一句。
　　“人见城？再往北侧走几里就到了。”
　　村长告予道。
　　人见城？好奇怪的名字，在历史书里面也没有记载，等一下，人见？
　　“该不会，那里的城主姓人见吧？”
　　奈奈生突然联想道。
　　“这不是理所当然的事情吗？”
　　人见城当然是因为这座城是人见家建的，所以才有这个名字，村长觉得奈奈生这个旅人绝非本地人。
　　人见，这个姓氏，象征的就是雪路！
　　奈奈生吃过饭后当即起身，向村长道谢其招待，而后再次踏上旅程，她也想起，御影在送她来到这里时，说的就是让她去了解雪路的一切，那么事件的中心肯定围绕对方。
　　……
　　人见城，武藏国北侧的一座专供贸易用的城池，门前虽有守卫，不过数量很少，奈奈生站在门口，来往也不需要什么通行证，很容易就能进到城内。
　　“……等一下！”
　　突然，一个人影拦下奈奈生。
　　‘糟糕，莫非自己不知不觉犯了什么事？这可是战国时期，到处乱战的时代。’
　　奈奈生心头一紧。
　　“您、您……”
　　却见那个人影格外亢奋，奈奈生也有绝对对方眼熟。
　　简陋的盔甲，很平常也大众的相貌。
　　“您就是当初把我从蛇妖腹中救出的那位大人是吧？”
　　那个守卫这才把话说出。
　　“……啊咧。”
　　奈奈生猛然回过神，对方可不就是当初被她救出来的那个人嘛，只是当时后者身上都是蛇妖的胃液，一时没辨别出来。
　　“大人您来的正好，我想城主也很期望能再见阁下。”
　　那位守卫正准备将奈奈生引荐府上，因为人见城主也有说过，若是能见到那位予他救命之恩的人，自会好好报答。
　　“你是说当时你们保护的那两位吗？”
　　奈奈生也想起，那时的确有一对衣装华贵的中年男女。
　　一个是人见城主，另外一个人见夫人咯？还挺好猜的，不过这也太巧了吧。
　　不，搞不好是御影那家伙把她送到这里的时间节点刚好就在那。
　　正要抬脚，奈奈生看到墙上的告示，随即问道：“你们在招募除妖师？”
　　“啊，是的，自从上次的事情过后，城主大人觉得世道太不安全，其实我们平时也很少见到妖怪，所以以往都没有找过，但是现在，城主大人愿意花赏金雇佣一位。”那位守卫为奈奈生解释道。
　　“那我有没有机会被雇佣？”
　　奈奈生突然觉得，这是一个混进人见家的大好机会，若是能被当做供奉，不就可以见到人见雪路了嘛。
　　奇怪……
　　奈奈生正计划着，突然想到一件事。
　　如果她没有记错的话，自己与雪路的相貌格外相似，甚至被雪丽说如出一辙。
　　既然如此……
　　“你们，有没有觉得，我比较眼熟？”
　　奈奈生觉得守卫的反应不太对。
　　“当然眼熟了啊，您救过我一命。”
　　那个守护理所当然道。
　　“不，不是这个，是其他方面，你就没有觉得，我像谁？”
　　奈奈生再三询问。
　　“……像谁？”
　　守卫却表示困惑。
　　为此而疑惑的奈奈生，被引入城主府后，再次见到当初的妇人。
　　人见氏，也是人见夫人。
　　婚配前的名字到如今也不适用，所以一直都只有“人见氏”的名谓。
　　人见城主之名则为人见雪城。
　　“感谢阁下当初救命之恩，若有所需尽可提及。”
　　人见氏说。
　　“我只要一处住的地方就好了。”
　　逐渐感觉事态不对的奈奈生也没要求成为被雇佣的除妖师，只是觉得自己应当再仔细地调查一番。
　　“当然可以，宅邸南侧的偏房，还有几间空着的，阿大，你带这位……”
　　人见氏突然想起，她到现在还不知道奈奈生的名字。
　　“我姓桃园。”
　　奈奈生连忙回答。
　　“带桃园小姐到空房那边。”
　　人见氏吩咐道：“在安排灶房的人，稍后备好晚宴。”
　　“不用那么麻烦的。”
　　奈奈生连连摆手，显得也很拘束。
　　对方姑且也是位大人物，尤其在这个时期身份与地位的偏差就格外的明显，奈奈生根本不敢过多叨扰。
　　被名为“阿大”的守卫带到空房，人见氏还让人准备了新的衣物。
　　较为鲜艳且整洁的服饰，可奈奈生根本就不知如何穿戴，她连和服都没有穿过。
　　不过，雪丽的衣服和这种类型差不多，她解过对方的衣服，奈奈生只需要顺着方向逆行还原即可。
　　“这样，然后这样，最后再这个。”
　　大功告成，奈奈生上下打量着装扮，而后拿出金色符咒塞进衣内，再把手机之类的东西收好，就把原本那件“跨时代”的时尚衣物都销毁，这地方实在太过异常，所以还是注意点比较好些。
　　趁着空余时间，奈奈生再去打探，找到了之前的守卫，试探道：“人见夫人有没有什么子嗣？”
　　“您是问少主吗？”
　　那个守卫反问一句。
　　“不，我是说，大小姐之类的。”奈奈生问的十分委婉。
　　“没有，城主大人和城主夫人，膝下只有一子，我们没有大小姐的。”
　　守卫认真地回答。
　　“你说啥？！”
　　居然没有大小姐？雪路人呢？奈奈生百思不得其解。
　　“有什么问题吗？”
　　守卫也被奈奈生的反应吓了一跳。
　　“没……”
　　奈奈生不禁低头，随即再问：“那人见家还有没有什么分支之类的？”
　　雪路不在这，但雪路又的确姓人见，人见也不一定只有人见城才有，说不定是分家到了别地。
　　“我不知道，也没听过，人见家好像都是一脉单传。”
　　守卫接连地摇头。
　　“没事了，可能是我搞错了，我以前认识一个人，她好像也姓人见。”
　　奈奈生只好先对守卫打了个马虎眼。
　　真是的，御影那家伙在搞什么鬼？说好的进到这地方就能知晓一切，结果她什么都没有发现，反而被陷入其中找不到出路。
　　看来只能等雪丽和巴卫到时候救她了。
　　说好的不能再惹麻烦，结果到最后，还是惹了祸事。
　　不知道土下座还有没有用。
　　希望彼岸花别太追究。
　　坐在院内，抬头仰望群星，奈奈生如今也只能在此等待，这是她唯一能做的事。

第五百一十二章人见家的义女【4K】
　　……
　　数日后。
　　“动作认真点！就你们正手不精，反手无力，脚步松散，反应迟钝，没一个姿势像样，还想和我打？”
　　这些天的奈奈生依旧没有等到任何救援，只能在暂住人见城期间，陪守卫对练。
　　凭借白符的力量，哪怕没有实质战斗技巧依旧能够碾压着数十人打。
　　“好可怕～”
　　一名守护爬起身，悻悻地说。
　　“我都在你们身上加持防护的符咒，根本不会受伤，你们到底在怕什么？”
　　奈奈生单手掐腰说道。
　　“可是从十几米高的地方摔下来，根本就扛不住啊。”
　　另一个守卫更是畏惧。
　　“可你们摔下来后不是还好好的吗？”
　　奈奈生也没在意，而是在一张白符中写了“挂机战斗”四字，随即贴在旁边的枪柄上，握紧长枪，这杆武器就带动她自动进攻。
　　趁着闲来无事时，奈奈生也会弄些白符当报酬给人见夫人，算作租房的费用。
　　日子一天天过去。
　　转眼间，奈奈生就住了半个月。
　　她不清楚自己该等到什么时候，若要离开又该去到哪里，仰望夜空，星辰很是闪耀。
　　可再闪耀的星辰也无法弥补黑夜的幽暗。
　　在来到这个世界前，奈奈生还越过属于她自己的十二鸟居，见到已然逝去的母亲。
　　也许是因为过于寂静，奈奈生的思绪不断朝向低谷而去，更是为此失落。
　　挞挞。
　　一阵木屐的脚踏声从长廊传来。
　　奈奈生回过头，瞧见人见夫人站在后方，于是赶忙起身。
　　“不，没事的，是我冒然过来打扰。”
　　人见氏抬手让奈奈生放松，随即坐在后者身旁的位置。
　　“人见夫人。”
　　奈奈生不由正襟危坐。
　　“……你似乎有什么心事。”
　　人见氏的声音很轻。
　　“也没有啦……”
　　奈奈生不是很想说。
　　“不要低估一个已经是母亲的女人。”
　　人见氏别过头正视奈奈生。
　　“说起来，夫人您有个孩子对吧？”
　　奈奈生顺势转移话题。
　　“人见哲也，是我的儿子，如今的他不在城中，而是久居大名府上，那孩子生来聪慧，所以被大名看上，如今也有婚配，与上杉家的第二女……”
　　人见氏也是望向夜空，继续道：“我也已许久未见到他了。”
　　“原来是这个样子。”
　　奈奈生也的确没有见到过人见城的少主，本还有些困惑，如今全懂了。
　　“那么，你呢？”
　　人见氏反问了奈奈生一句：“哪怕犹若是浮萍之人，也会怀念家的，你的眼神告诉我，你并不该在这地方。”
　　是在问她的身份吗？
　　奈奈生觉得自己骗不过对方，干脆地说：“我没有别的地方可以去，如今唯一能够做的事情，也唯有怀念。”
　　“桃园这个姓氏在武藏国可没有。”
　　寻常平民连姓氏都不会有，所以人见氏很容易就察觉到了。
　　“我的确不是东……武藏国出身，我本家应该是在关西那边，母亲原本在武藏国留学，然后在这里遇到了父亲，我虽然出生在关西，可是更多时间都是在关东生活。”
　　奈奈生记得这些，继续道：“后来，我的母亲在我四岁还是五岁时亡故，然后我与父亲相依为命，但是不久之前，或是许久以前，他因为赌债过多跑路，就剩我孤身一人，再之后我遇见了一些‘人’，她们教我如何自保，我才有了如今的能力，可是……”
　　“呜呜呜。”
　　一阵悲伤的哭泣传来。
　　“……人见夫人？”
　　奈奈生别过头就瞧见人见氏拿着手帕摸着眼角的泪珠，一副感性的模样。
　　这样的遭遇，着实让人心生怜悯。
　　“这世上怎会有这样的父亲。”
　　与其说是反问，人见氏的语气更像肯定，随即又道：“数十年前，我的父亲将我许配给雪城，也不过问我的意见，虽说事后我与雪城性格相符也算太平，但我终究讨厌那种被决定好的生活……”
　　她从奈奈生的身上，看到自己当年那一抹倒影，于是人见氏起身喊道：“决定了！”
　　“……人见夫人？”
　　奈奈生看不懂人见氏的反应。
　　“桃园，做我的义女吧！”
　　人见氏低头望向奈奈生的眼神充满坚定，这些年来，她也收留了许多因为战乱而变成为遗孤的孩子，这些孩子有的成为看家的护卫，也有成为限制的丫鬟。
　　但奈奈生却有些特殊，对方毕竟曾救过她一命。
　　就地位而言，人见家在武藏国也算是小有名气的家族，虽然比不上上杉家，但也是数一数二的。
　　“这也太跳跃了吧！”
　　奈奈生都没想到事态的发展会是这样，于是赶忙拒绝道：“不行，这样不好，况且这事不是还得经过人见城主的决定吗？”
　　“不，没问题的，自从哲也离开后，我们至今也没有第二个孩子，如今我的年纪大了，更不能折腾，若是能有一个养女也不错。”
　　既然奈奈生无家可归，人见氏决定给对方一个临时的家，在其找到归宿前，都是人见城的座上宾。
　　于是在翌日，奈奈生再次见到人见城主，后者显然也听说了收其为养女的事情。
　　这种事，怎么想都不该随便……
　　“……好，就这么决定了！”
　　人见雪城拍板定下。
　　哈？
　　奈奈生猛然抬头，总感觉这场事件就好像被人按了加速键，剧情疯狂推进。
　　这一天，天空下了细雪。
　　因为是冬季，奈奈生来到这个世界的时间与现代的时间对等。
　　虽说来之前，现代还有七天就是新年。
　　但这个时期的日历用的不是西方公元历，而是阴历。
　　所以新年还是以阴历的正月初一为实际。
　　也就是说，大半个月才到。
　　“作为人见家的养女，从今往后，你也姓人见。”
　　人见雪城说道。
　　“啊……”
　　奈奈生懵懂地点了点头。
　　“当年，我降生时，亦如现在这般，下了细雪，全城仅是白色之景，于是我叫做雪城，而今亦是有这一场雪，那么，你就叫雪路吧，人见雪路。”
　　人见雪城将印有人见家族徽的衣服，披在奈奈生身上。
　　“是。”
　　奈奈生第一时间没反应过来。
　　人见雪路吗？真是个好听的名字。
　　等一下？
　　这不是雪丽的前对象名字吗？
　　奈奈生猛然抬头，问道：“你刚才说，我叫人见雪路？”
　　为什么偏偏是这个名字？！
　　奈奈生清楚，在来到这个世界后，她就未与任何人讲过“人见雪路”的事情。
　　可是这个名字还是出现了，而且还出现在她的身上。
　　一定是哪里不对劲！
　　“嗯，有什么问题吗？这个名字，我觉得蛮不错的。”
　　人见雪城关切地问。
　　“不，没有问题。”是我有问题。
　　直至此刻，奈奈生才发现，好像某些事情正在步入正轨当中。
　　但又与她本来要走的路截然不同。
　　莫名地背负了“雪路”之名，奈奈生仿佛明悟了一切，却又对这些感到彷徨。
　　“大小姐！”
　　一群被奈奈生……雪路虐过的守卫上前，纷纷呼喊道。
　　“放心在这里生活吧，我的孩子。”
　　人见氏笑着说道。
　　“是，夫人。”
　　雪路正要行礼。
　　“是母亲。”
　　人见氏为其纠正。
　　“母亲……”
　　很是绕口的称呼，在现代的时候，奈奈生称呼自己的母亲也只是“妈妈”，这实在过于正式。
　　不过，也属于这个时代的常理。
　　……
　　作为大小姐，首先要学会认识文字。
　　雪路当然会认字，但问题是，她认识的字都是明治维新时才整合的五十音片假字，现在用的普遍还是古汉字，她能看懂，但是不会写出来。
　　“大小姐，更衣洗漱了。”
　　每天太阳升起，就会有侍女过来招呼同时为其穿衣。
　　鲜艳的橘色服饰，胭脂涂在嘴角，说实话雪路从未用过任何化妆品，不过作为现代的人就算不化妆，放在这个时代也是出尘。
　　至少气质大不相同。
　　用人见氏的说法就是天生的贵族。
　　因此，人见氏也判断雪路以前就是生活在大户人家的子女。
　　仅是能看懂文字这一条就够了。
　　平民和侍从可是不认字的。
　　虽说成为了大小姐，可是生活依旧与原先没什么两样，不知道自己何时才能离开，加上这世界妖怪横行，雪路也在锻炼自己的实力。
　　对于白符的运用与理解，雪路前所未有的努力，甚至不需要监督，因为这次没有巴卫和雪丽的保护，松懈是真的会死。
　　对于成为大小姐后，却依旧很平易近人的雪路，人见城的仆从也是打从心底尊敬。
　　当然最重要的原因在于，偶尔有妖怪作祟的事情传到人见家府上，以往都是由人见城主去请除妖师解决，但雪路为了磨砺自身，就去亲手退治。
　　有实力的人在哪里都会受到尊敬。
　　到了夜晚，雪路鬼鬼祟祟地溜出房门。
　　“……大小姐。”
　　一旁的侍女将其逮了个正着。
　　“诶嘿嘿～”
　　雪路试图萌混过关。
　　“您又要去灶房偷吃东西吗？”
　　侍女问道。
　　“你都知道了？”
　　雪路诧异地询问。
　　“当然了，这些天灶房每天都有食材莫名消失，然后我就见到您大半夜出去……”
　　侍女如实回答。
　　“唔～”
　　雪路也没办法，这个时代一天只有两顿饭可以吃，与现代的时候不同，那时至少能吃饱白米饭，而现在的米饭最为珍贵。
　　肉不能食，天天吃青菜，不知道的还以为她要隔这立地成佛。
　　每到深夜，她都肚子都会咕咕叫，再加上不会做菜，至少灶房的老式厨具，雪路都未曾见过。
　　连蛋炒饭都做不成，只能吃点食材。
　　“大小姐，我们已经为您备好饭，下次请不要偷偷摸摸地过去，否则我们没法与大人交代清楚。”
　　侍女叹气道。
　　“抱歉～”
　　雪路不禁挠头地说。
　　“您也无需为我们道歉，毕竟在前些天，您不是还特地去河中捞鱼去了嘛，虽说事后被夫人批评有失形象，但那些鱼，到现在还剩了不少。”
　　侍女挑着灯笼为雪路引路。
　　“这样啊……”
　　雪路不知该说什么。
　　来到灶房，只见一群轮班值守的护卫正在用饭。
　　他们白天睡觉，晚上则负责巡逻，因此连用餐也在晚上。
　　“每天夜晚亥时，您都可以过来，也不用等到子夜。”
　　侍女解释道：“而且这个时候，城主还有夫人也都休息了，所以大小姐您也不用特地去顾忌形象，敞开就好。”
　　“诶嘿～我知道了！”
　　雪路拿着碗就要了几个粗粮馒头，这东西放到现代可不多见。
　　“大小姐还真是坦诚呢。”
　　同屋的一众护卫也不由笑出了声。
　　吃饱喝足就去睡觉，到了第二天就照例去训练。
　　由于白符所需要的纸张要求较高，人见氏为此让人准备了上等的宣纸。
　　白符的素材，往往也能够起到增幅效果的作用，虽然不多，但不是没有。
　　“斩击！”
　　在内心模拟鬼切或是夜斗的极诣，在雪路手中的白符化作一瞬刀锋，横切过去，把前方石块切裂数份。
　　“不愧是大小姐！”
　　旁边的守卫负责拍马屁。
　　“你们几个，还站着做什么？跑起来啊！作为守卫怎么那么瘦？我昨天可看到了你晚上吃了四个粗粮包，比我还能吃。”
　　人见城的伙食从不缺少，至少护卫和守卫都是管够的，所以雪路才会感到奇怪。
　　与现代不同，这个时代的护卫，只学武艺却不锻炼，但是雪路也不见对方武艺高到哪里去了。
　　“要是被我追到，我就踹你们！”
　　雪路卸下白符，亲自带这些人一起锻炼，省得对方往后被妖怪逮到还跑不掉。
　　“是～”
　　一群人有气无力地开始跑步。
　　“真是活力满满的年轻人。”
　　人见氏站在窗前，看到雪路带着一批人在围着人见城“乱逛”。
　　“不知道今年哲也会不会回来。”
　　人见雪城在一旁感慨道。
　　……
　　战国时期的春节，比起现代也更有过年的韵味，雪路头戴一朵红色大花，虽然感觉奇怪却也觉得有趣。
　　“母亲，过年好！”
　　雪路认认真真地行礼。
　　“好、好。”
　　人见氏笑的很开心。
　　这一天，雪路也收到了近十年来，唯一的新年礼物，一匹健壮的白马。

第五百一十三章法师云海、巫女桔梗、妖怪彼岸花【8K】
　　……
　　白马踏雪，雪路却不会骑乘，接连数次都摔到地上，好在有白符护身，也不至于被摔得太惨。
　　整个新年春节过去，雪路依旧没有瞧见到人见城的少主，对方在上杉家的大名府为事业拼搏，似乎还会被赐予“上杉”的姓氏。
　　对于作为寻常贵族的人见家而言，这也是莫大的殊荣。
　　上杉家可是关东的最大家族，不过雪路却偶尔能够看到人见氏的神情流露怀念。
　　孩子常年不归家，也难怪对方会想要收她作为义女。
　　雪路并不讨厌自己多个义母，因为她的确从人见氏的身上，感受到连她自己都快遗忘的亲情。
　　新年匆匆过去，雪路用一个多星期才勉强学会骑马，不过程度也只有不会掉下来。
　　有了这匹马后，雪路能探索的区域也逐渐扩大。
　　……
　　“剑御！”
　　白符化作刀芒斩断妖怪的脖颈，雪路弯腰捡取妖怪的一只角，对方祸乱人见城所治理的村子，她为历练也是退治而来。
　　“听说了吗？那位就是人见城主的义女，真是厉害，不愧是大小姐。”
　　雪路的名气在人见城所管辖的区域起势，天生丽质的容貌，搭配超凡的力量，这就足以对九成九以上的平民造成特攻。
　　“安心吧，有我在！”
　　雪路也因为一次又一次的妖怪退治，逐渐成长起来。
　　牵起白马的缰绳，在一众村民的送行下，雪路就此离开。
　　有人见城的威望，雪路却从未用过，虽说可以藉此寻找这个时期的“故人”，但她当下也只认识一堆妖魔鬼怪。
　　要是让人见城的护卫帮忙调查，只怕这些普通人根本回不来。
　　雪路可不知道这个时期的雪丽、巴卫还有彼岸花都是什么性格。
　　虽说现代的那几位都很亲和，但大前提是对方认识她的“前世”。
　　只能走一步看一步了。
　　回到人见城，雪路找到铁匠，把妖怪的角交给对方，让其铸刀。
　　用妖怪的角做成武器，可比寻常的铁器还坚韧，然而只是普通人的铁匠根本做不到。
　　毕竟他又不是刀刀斋。
　　不过，雪路可是有做烧火工兼职的！
　　她当初做的兼职除了做菜以外，几乎全部尝试了个遍。
　　用“燃烧殆尽”的白符加热火焰，然后将铁锤举起，八十、八十！
　　“大、大大大……”
　　旁边的铁匠都快蒙了，喊道：“大小姐，你快冷静一下！”
　　一阵秽物的灰风从炉火中涌现出，把雪路弄的灰头土脸。
　　“OK！”
　　把妖气都打散，然后留下胚子，雪路将其交给铁匠，后面的步骤她可不会。
　　“……您、您想做什么？”
　　铁匠唯唯诺诺地问。
　　“当然是刀啊，这个你擅长。”
　　雪路理所当然地说。
　　她并不会用刀，或者说，除了白符以外的所有武器，雪路都不会用，但是这把武器作成也不是为了她自己。
　　而是……
　　“父亲，您看。”
　　比起她那没良心的亲爹，雪路觉得现如今的义父就很负责任，同时他还注意到，对方的佩刀虽好，但也已有卷刃，于是备齐材料特地为其做了一把新的。
　　“这是送给我的吗？”
　　人见雪城惊叹道。
　　“当然，这柄刀可是铁匠老七泣血打造，我也只在外找了些材料。”
　　那位铁匠在家中排行老七，所以一般人都如此称呼，雪路说的很简单，反而只是送予的礼物。
　　“好、好！”
　　人见雪城笑容可掬。
　　在“幻境”中的日子一天天过去，在此地感受到亲情的雪路，迎来了春日的到来，遍地绿野芬芳，冰雪也为之消融。
　　“大小姐好！”
　　只是走在路边，旁边的守卫就会喊道。
　　“不要那么夸张了哇～”
　　雪路尴尬地笑了。
　　回到家中，雪路瞧见人见雪城一脸忧愁，于是问道：“父亲，您怎么了？”
　　“唉。”
　　人见雪城深深叹息，随即把一封信件递到雪路眼前。
　　雪路看过一眼，顿时愣在当场。
　　信中说，人见城所治理的一处村落被妖怪血洗，只有两个碰巧在外的村民活着。
　　除此之外，无一幸存。
　　“……不可原谅。”
　　那个村子，雪路大半个月前去过。
　　可是半个月后的现在，就被彻底抹去。
　　雪路握紧拳头，不禁咬牙切齿：“父亲，我会去处理的。”
　　“这次不太一样，这个妖怪，半年前就有作乱，当时的我请过除妖师，但是五个人去了只有两个人回来，它不好对付。”
　　人见雪城不愿让雪路以身试险。
　　五个除妖师折损三人，也只是让那个妖怪养伤半年。
　　可想而知，这种存在不是雪路可以对付的妖怪，但她却看不下去，问道：“父亲，若是找到一个除妖师，需要多长的时间？”
　　“最少也要半个月。”
　　人见雪城回答，除妖师并不好找，虽然说可以去找就近的寺庙，但也不是所有僧侣还有神官都有这般超然实力。
　　绝大多数的退魔之人，与雪路并无二致，甚至于，雪路的实力已经超过绝大部分的山伏术士。
　　那般存在，不一定能够对付当下在作祟的妖怪，而那些得到高人也常年奔波，不好找也难以请到。
　　“不试一试怎么知道，就算退不了，我也要让他安静一段时间。”
　　雪路无法对此放任不管。
　　她畏惧妖魔，但比起心中的畏惧，雪路更不能视而不见。
　　她相信，雪丽会保护自己，哪怕神器至今依旧毫无回应，雪路依旧相信这一点。
　　“注意安全。”
　　人见雪城也无法拦住雪路，因为后者一直都是胡来的性格，就算制止，对方想离开根本无法拦住。
　　只能将一个地址交到雪路手中。
　　是距离人见城十余里外的某处树林。
　　……
　　身有暗色斑纹的蝎子妖怪，八目六嘴。
　　遍地尸骸被它堆积成一座小山。
　　“妖怪……”
　　雪路抽出白符就与其对战。
　　“……人类，安敢侵我境界？！”
　　蝎子妖怪口吐人言，瞧见雪路身上正散发一股灵肉的香气，顿时为之痴迷，想要将对方吞入腹中。
　　“盾御！”
　　透明的屏障挡在身前，雪路抗下蝎子妖怪那对锋利的双爪，然而那毒钩却穿刺白符。
　　“风行！”
　　脚下产生风的漩涡，雪路迅速地与其拉开一段距离。
　　“死吧死吧死吧！”
　　蝎子妖怪的身影庞大，速度亦不慢，一爪就将地面划出数道深邃的痕迹。
　　好强！
　　无法动过雪丽力量的雪路，终于感受到了力量的差距。
　　身体向下倾斜，再次躲避蝎子妖怪刁钻的攻击，只是雪路不论如何也无法近身。
　　三重箭影！
　　接连三道狭长的光芒一闪而过，虽然钉在蝎子妖怪的妖躯之上，然而对方的行动却并未受阻，反而在持续的增强。
　　“你就这点能耐？”
　　蝎子妖怪并未将雪路放在眼中，对方如此弱小，根本不对它构成威胁。
　　可恶！
　　雪路稳住身形，意识到自己与对方的差距究竟多大，不论如何攻击，蝎子妖怪甚至就连规避也懒得去做。
　　因为就算硬抗，只消几秒就能回复。
　　毒沼！
　　蝎子妖怪口吐紫色粘稠液体，雪路向后方规避，可是身体依旧沾染上部分毒雾。
　　暗色妖斑顿时扩散。
　　地笼！
　　无奈之下，雪路只能挖下深坑。
　　毫无防备的蝎子妖怪当即跌了进去，趁此机会，雪路撤出树林。
　　强忍着妖斑残余的侵蚀，雪路用白符写下“净化”，可是她的神通力对比蝎子妖怪的毒还是有些弱了，只能缓解不能根除。
　　回到人见城，两侧的守卫瞧见到雪路神色异常，正准备去靠近。
　　“别过来，否则你们也会被污染！”
　　雪路记得妖毒的侵蚀扩散速度极快，只有她作为神通力持有者能够抵抗，普通人接触就大概率一天内暴毙。
　　“快、快去叫城主！”
　　一众守卫纷纷行动起来。
　　……
　　屋内，人见雪城坐在与雪路相隔五米外的地方。
　　“抱歉，父亲，给您添麻烦了。”
　　雪路躺在榻榻米上，十分歉意地说。
　　“还活着就没事，我会为你找山伏术士，再坚持一下。”
　　说罢，人见雪城起身离开，来到书房内，人见氏在房中也是紧张。
　　“我已经写信派人去给武藏国威望最重的几位法师和巫女，会没事的。”
　　人见雪城为此安抚道。
　　蝎子妖怪的妖毒很是歹恶，无时不刻不再给予穿刺般的痛苦，这是对精神的最大折磨，雪路只能用白符让自己陷入昏睡，把血液流转速度降到最低。
　　在第二日的正午。
　　一位拄着禅杖的法师应邀而来。
　　“南无阿弥陀佛🙏。”
　　那位法师在守卫的接待下，来到城主府。
　　“阁下，莫非就是……”
　　人见雪城也是起身恭候。
　　“贫僧法号云海。”
　　云海法师说。
　　“请、请大师救救在下的女儿。”
　　人见雪城为云海法师带路。
　　来到那间房子门前，他还特地敲了敲门，然而屋内一无声响。
　　“以龟息延缓妖毒的侵蚀。”
　　云海法师站在门前，就能够判断出屋内的状况。
　　一个侍女进去，确认并无避讳的事物后，才让云海法师与人见雪城进去。
　　“大师，情况如何？”
　　闻讯而来的人见氏赶忙问道。
　　“此女有大功德轮，自有天福也。”
　　云海法师张来他修行数十年才有的天眼，瞧见到无数金光在雪路的周身环绕。
　　寻常人类不可能具备此德。
　　要么是数世善人，要么是神佛之女。
　　“可救之？”
　　人见雪城只关心这个，至于大功德？僧人普遍都这么说，而雪路也本就是乐于助人者。
　　“妖毒侵蚀一日有余，不过此女也做了些必要的处理，所以七日之内无忧，梵音三日即退却污秽的毒斑，或者，以释放妖毒者的心血亦可除之。”
　　云海法师检查了下状况，而后向人见雪城询问妖怪的情报，最后道：“请等贫僧几刻，无需担忧。”
　　提起禅杖，云海法师就到十余里外的树林找上那只蝎子妖怪。
　　“之前是一个弱小巫女，现在是一个秃头和尚，呵呵呵……”
　　蝎子妖怪没把云海法师放在眼中。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　六字大明咒从口中吐出，万般金色佛光自天穹降下，云海法师挥舞着禅杖，这些光芒就随之打在蝎子妖怪身上。
　　一击将其镇压！
　　“怎么、可能会是这样！”
　　蝎子妖怪妖躯瘫软，顿时无法动弹。
　　见状，云海法师走上前，取出金刚杵就将蝎子妖怪贯穿，取其心头血，袈裟染血，他却面无表情。
　　总是慈悲之佛，也存在怒目的金刚。
　　“诛邪讨魔乃吾等职责。”
　　取到心头血的云海法师折返人见城。
　　在简短的仪式之下，云海法师驱散了雪路身上的妖毒。
　　“只需修养数日即可恢复。”
　　最后，云海法师只留下这一句话。
　　“多谢大师相助。”
　　人见雪城起身施以佛礼回敬。
　　“无碍，只是小事，贫僧此番仅是路过，不过援手，亦就此告辞。”
　　云海法师起身就要离开。
　　“城主大人！”
　　一位守卫忽然跑来，在人见雪城的耳畔旁低语一声。
　　然而云海法师作为山伏术士，自然能听得一清二楚。
　　有个巫女来了。
　　人见雪城之前派了不少人去送信，回应的不止有云海法师一人。
　　虽然雪路的事情解决，可人见雪城也不能随便将其打发走，自然要招待一下。
　　庭院内，云海法师与那巫女擦肩而过。
　　“桔梗巫女，真是抱歉，小女的事情已经得以解决，叨扰您白来一趟，这番小礼，还请务必收下。”
　　人见雪城准备了个钱袋子交到巫女桔梗的手中。
　　“不，在下并未做任何事，这番礼物不必奉上，贵女无事就好。”
　　巫女桔梗将钱袋推回。
　　“十分抱歉。”
　　人见氏也是万分抱歉。
　　轰隆！
　　在屋内众人洽谈之余，城门外忽然传来了一阵异响，桔梗感受到气息在交错，当即站起身来，并向人见雪城与人见氏道别，就匆匆地离开城主府。
　　“发生了什么事情？”
　　人见雪城呼唤守卫探查情况。
　　不多时，就传来回应。
　　“是云海大师和桔梗巫女带来的人，好像起了冲突……”
　　那个守卫如实汇报。
　　……
　　翌日，辰时。
　　雪路昏昏沉沉地起身，感觉体内的异常都尽数消散，只是力量也有匮乏，整体状态还是不太稳定。
　　“大小姐！您醒了吗？”
　　听到屋内的动静，一个侍女跑进来，连忙蹲到雪路身侧，随即又道：“大小姐，大师说您还需要休息几天的。”
　　“大师？”
　　雪路疑惑地问。
　　“嗯，在您被妖毒迫害时，城主大人找来一位大师帮您驱散了毒。”
　　侍女如实回答。
　　“这样吗？”
　　闻言，雪路以手扶额，她果然还是太弱，就连那种蝎子妖怪都无法对抗，若是能够借来雪丽的力量，哪怕是最开始的那股冰寒之力，也可以瞬杀对方。
　　唉。
　　内心不由发起一声叹息。
　　在侍女的安排下，雪路喝了四碗粥，俗话说的话，多吃饭是恢复身体的最大药剂，至于这句话是谁说的嘛……
　　公元十五世纪中叶，雪路留。
　　吃过饭后，人见氏过来看望雪路，脸色也很是担忧，哪怕知道后者已无大碍，内心也是仍然后怕不已。
　　“你这孩子怎如此胡来……”
　　果不其然，人见氏发起一系列说教。
　　“……是、是是是，抱歉，让母亲您还有父亲担心了。”
　　雪路连忙告罪。
　　被说教了几分钟后，人见氏让雪路再好好休养一番，这才从房间退出。
　　雪路坐在被褥上，脸上却是笑容，虽然是被说教，但她却并不讨厌。
　　望向窗外，天空甚是蔚蓝。
　　又是一天过去，雪路仍手脚发软，还有些无力，旁边的侍女在照顾她的同时，顺便聊了一些趣事。
　　“大小姐，之前您受伤时，城主大人找了许多山伏术士，因为最先赶到的大师已经解决问题，后续也来了好几位，城主大人每次见到一个过来，就要道歉一番。”
　　侍女莞尔一笑。
　　“真是抱歉～”
　　雪路也尴尬笑了，随即又好奇道：“话说都有谁来了？”
　　这个时代的山伏术士，说不定在现代也有名声，虽然不如晴明公和源赖光那么有名，但说不准刚好有记载而且她还看过。
　　“在野的云海法师，浅草寺的本能法师，冰川神社的夕照、溯月巫女，还有桔梗巫女，总之很多人。”
　　侍女逐一列举出来。
　　“哦、哦……”
　　雪路懵懂地点了点头，前几个名字她都没听说过，但是当“桔梗”这两个字出现，她的神情不由为之一振。
　　“等一下！”
　　于是出声打断侍女发言。
　　“……怎么了吗雪路大小姐？”
　　侍女疑惑地问。
　　“你刚才说，桔梗？”
　　雪路当然有记得，这个名字，代表的可是那个死气沉沉的彼岸花的初恋，还是个巫女，这就更加没错。
　　“是的。”
　　侍女深深点头。
　　“她、她她她她，真的来过吗？”
　　雪路只感觉这次大亏。
　　“当然了。”
　　侍女不解其意但还是回答。
　　“大概长什么样？看起来多少岁？”
　　雪路在核对当下的信息，她记得彼岸花的初恋桔梗好像是英年早逝，也就是说，不可能是中年。
　　“很年轻，也就和您……不，可能比您还小一些？”
　　侍女想了又想，才继续道：“我记得那位巫女大人，好像才二八？”
　　“十六岁？”
　　“是这样没错。”
　　“太好了！”
　　雪路原地跳起。
　　这次应该不会找错人了。
　　“有什么问题吗？”
　　侍女歪了下头。
　　“你知道那位巫女在什么地方吗？”雪路接连问道。
　　“好像是在枫之村，桔梗巫女在武藏国内可是很出名的。”
　　侍女对此给予回答。
　　得到情报，雪路立马跑出门，身影在跑出房门时还有些趔趄，她并未直接前往枫之村，而是先找到人见氏，与其告知状况。
　　“你要去枫之村吗？”
　　闻言，人见氏讶异地抬起头。
　　“是的，那里有我的熟人。”
　　虽然在人见城的生活很快乐，可雪路无法忘记自己的目的，对此她很抱歉，觉得这有些辜负对方的期望。
　　“既然如此，那就去吧。”
　　人见氏笑着点头，继续道：“不论如何，你都是我的女儿，你随时都能回到我身边。”
　　“嗯！我还会回来的！”
　　雪路深深点头。
　　来到城门前，雪路牵着白马，回头看了眼后方，人见氏亲自送她离开。
　　“大小姐……”
　　虽然相处了只有两个月而已，可是族内的仆从是真的把对方当做大小姐来对待。
　　平易近人，乐于助人，所谓的人格魅力，就是如此。
　　“别那么离谱，我又不是不回来！”
　　雪路仍有些生疏的骑在马背上，最后拉扯手中的缰绳，向南侧数十里外的枫之村而去。
　　不过……
　　话虽如此。
　　中途还是不小心迷了路，在野外休整一晚直至次日再度出发。
　　赶在下午才找到一处村落。
　　饿着肚子的雪路翻身下马找了个老叟询问状况地说：“请问，这里是枫之村吗？”
　　“……不，这里是秋之村。”
　　那个老叟给予回答。
　　“奇怪，枫之村应该就在武藏国南部吧，我这感觉都快到相模国了。”
　　雪路挠了挠头。
　　“这里就是相模国。”
　　老叟说道。
　　“卧槽，真的走过了。”
　　雪路无奈叹息。
　　由于天色再度黯淡，雪路拿着人见氏给的生活费，在村内寻求了一处住宿，准备第二天再往回走。
　　然而事态的发展总是出乎预料。
　　夜晚，正当雪路准备休息时，一阵嘹亮的吼叫声传来。
　　“是妖怪！”
　　那股妖气不会出错，雪路连忙跑出屋外，只见一群狼妖从四面八方袭来。
　　盾御！
　　白符的力量挡在周围，可那些狼妖却趁此口吐火焰，肆意破坏着附近的一切。
　　“大胆妖孽，居然敢如此明目张胆行凶，真可恶！”
　　“束手就擒，啊不，等着被我们退治吧！臭家伙们！”
　　就在这时，两道声音从天空传来。
　　一红白，一蓝白，两个身穿巫女服的女人落下，长相如出一辙，只是姿势截然相反。
　　雷法·雷霆万钧！
　　无数落雷将妖怪逐一驱散。
　　“你们是……”
　　雪路格外困惑，不过也为对方出手相助而表示感谢。
　　实话实说，这种情况，她不太能对付。
　　“我是夕照。”
　　“我是溯月。”
　　“我们是，冰川神社的宫司……”
　　“……的徒弟！”
　　这一对双胞胎巫女接连说道。
　　“呃……”
　　感觉很奇怪，但雪路不说。
　　不过，这个名字，雪路有听过，之前侍女与她讲过，当初父亲找山伏术士救她时，来了很多人，其中就有对方。
　　解决完妖怪夜袭的事情 双子巫女在村内借住一宿。
　　雪路也得知，对方是收到相武藏国南部有狼妖作祟，才特地过来，而这个村子恰好就在武藏国与相模国接壤的边缘。
　　于是，雪路趁机问了下枫之村的事情。
　　“枫之村？啊，桔梗的住所吗？”
　　溯月对此则是惊呼。
　　“桔梗师妹。”
　　夕照也是深深点头
　　“你们知道她？”
　　雪路问。
　　“这是当然了，桔梗师妹可是跟我们一起接受师父教导的，只是她入门晚，但是比我们提前出师……”
　　溯月与夕照给予解释。
　　“桔梗巫女出身冰川神社的吗？”
　　雪路惊叹地说。
　　冰川神社可是武藏国的一宫神社。
　　“当然了，桔梗师妹，可是武藏国天赋最出色的巫女，师父没道理不收她。”
　　夕照更是骄傲。
　　“你要去找桔梗吗？放心吧，我们会带你去的！”
　　溯月打了保票。
　　话虽如此，可到了第二日，溯月与夕照就莫名跑到甲斐国，把雪路也顺便捎带过去。
　　“咱们不是说要去枫之村的吗？”
　　雪路沿途一直问道。
　　“放心，我们肯定会到！”
　　夕照狠狠点头，而后与溯月窃窃私语道：“话说枫之村在什么地方来着？”
　　“我忘了，只知道它在武藏国南部，师妹出师后，我们就没见过她了。”
　　溯月小声回应。
　　这两个人，是在逞强吗？
　　雪路总觉得眼前两个人有点问题。
　　而她想的也没错，四天后，站在一处山坡上方，雪路牵着白马的缰绳，夕照与溯月指着前面那块地方，喊道：“就是这里了！”
　　“……谢谢您。”
　　雪路向旁边的路人道谢。
　　兜兜转转，最后还是迷了路，雪路也只能找路过的村子的闲来无事者，花了些钱让对方带路。
　　“咻咻～”
　　夕照与溯月吹着口哨，一时间很是尴尬，但还是说道：“再见！雪路小姐，祝我们以后有缘再相见！”
　　“啊～好的。”
　　虽然眼前的双子巫女不太靠谱，但实力却非常强劲，雪路自然记下对方，目送两个巫女离开，她深吸一口气，整理好仪容，才从村口走了进去。
　　连询问住所的事情也无需去做，雪路凭借妖气感知到村边的一座茅草屋有妖怪和灵气的两种气息。
　　于是敲了敲门。
　　“请问，桔梗巫女在吗？有些事情，我想请您帮下忙。”
　　雪路出声说道。
　　只是几秒过去，门就被打开，一个熟悉却又有些陌生的人影站在门口，黑色的衣服以及赤色的瞳孔，不会错的，这就是彼岸花。
　　只是相较于以后成熟的冥神彼岸花，眼前这位就显得十分稚嫩。
　　两人相互对视，雪路却不敢开口，只因为对方未来那番神情让她依旧有些弱势。
　　“噗呲，好平。”
　　而对面的彼岸花上下打量着她的身体最后笑出了声。
　　……笑了？
　　雪路愣在当场，实话实说，她从未有见过冥神彼岸花笑，那种冷漠对待一切的家伙竟然会有这种表情的吗？
　　“花，不可无礼！”
　　桔梗走上前低声训诫彼岸花，随即抬起头打量着雪路，正值妙龄的女人，身穿绯红色的衣服，衬托其肌肤的雪白，及腰的黑发柔顺，被一根白色束带系成下马尾的发型。
　　嘴角染上鲜红的胭脂，分明双手与脖颈都并未佩戴任何饰品，却能感觉到的对方的气质华贵，可见其身份绝非寻常的村民。
　　以及，衣服上的族徽，是人见家的？
　　有资格佩戴族徽的人往往都是家系的顺位乃至主要成员，也就是说……
　　“雪路大小姐，不知您今日造访寒舍所为何事？”
　　桔梗立即确认对方的身份，毕竟前些日子她还去过人见城，也听说了那边的情况。
　　“雪路？这个名字挺不错诶！”
　　彼岸花还在旁边叨咕道。
　　“……啊～这位小姐，请问，您应该是妖怪对吧？”
　　雪路明知故问道。
　　“哈～你可真没礼貌，虽然我是比寻常人漂亮了一些，但你见面就说我是妖怪，未免也太不尊重人了吧。”
　　彼岸花双手抱胸地说。
　　“可是你的眼睛……”
　　“单纯的红眼病而已。”
　　“……”
　　雪路也没想到，这个时期的彼岸花，倒是挺能花言巧语，最后干脆说道：“但我能感觉到你身上的妖气。”
　　“？？？”
　　彼岸花回头看向桔梗。
　　“是这样的，雪路大小姐也有天生灵力，只是没有选择当巫女，但分辨妖气这种事情还是能够做到的。”
　　桔梗笑着解释道。
　　闻言，彼岸花深深看向雪路。
　　“你不早说！”
　　彼岸花眼见自己装不下去，也利落地说：“没错，我就是个妖怪，森林之主彼岸花，乃统领上万妖怪的大妖怪是也，所以就算你是大小姐，也别指望我对你用上尊称，准确来讲，没让你对我用尊称已经不错了。”
　　“花，你可少说两句吧。”
　　桔梗在一旁拉住彼岸花，尽量不让后者在雪路大小姐面前胡来。
　　“不！”
　　雪路听到这番韵味十足的发言，顿时感到熟悉的安心，喊道：“不，这样就好，彼岸花，我听说过你的名字，所以很早以前就想见你一面了，没想到会在这里相遇！”
　　然而瞧见雪路这番姿态，彼岸花却不由地愣在当场，沉默片刻。
　　作为妖怪，不被人类惧怕，这可是莫大的耻辱。
　　太过分了！
　　“好可爱的孩子。”
　　雪路别过头又看到一个女孩蹲在墙角。
　　“……啊？”
　　那个女孩抬起头，在其眼中更是闪烁一抹希望之光，说道：“你看得见我？”
　　“呃～你也是妖怪？”
　　雪路只知道妖魔才不会被人类看见，不过她没感觉到额外的妖气。
　　“看得见我、看得见我，呜呜呜，终于有人能看得见我了！”
　　那个女孩大声哀嚎。
　　“不，抱歉，这是我的妹妹、枫，算是个巫女，让您见笑了。”
　　桔梗脸上的笑容都快保持不住了，只能将枫先拉到一边。

第五百一十四章雪路和雪丽【4K】
　　圣洁的巫女、桔梗；妩媚的妖怪、彼岸花还有性格已经自暴自弃的枫。
　　雪路坐在桌前，一边关注三者的同时不忘解释她的来意。
　　当然，实话肯定说不出口，于是雪路就用很蹩脚的理由诉说道：“我最近呢，又被妖怪纠缠上了。”
　　“什么、什么？”
　　彼岸花顿时凑近过来，问道：“不介意我过来参与你们的话题吧？”
　　“当然可以。”
　　雪路也没想到彼岸花如此刨根问底，不过她也准备好了说辞，用现代最著名的牛头人当理由。
　　就说自己要被牛头人强娶。
　　“噗，牛头人……”
　　坐在对面的彼岸花当即就笑出了声。
　　啊咧，居然Get到点了？
　　雪路稍显惊奇，于是又道：“其实也可能不是牛头人，总之就是长着一对尖角的妖怪，那是七天的事情，当时家父向桔梗巫女发起了一个委托，不过未等她到来之前，一位法师就替我摆平了这件事，在这之后，我内心时而会预感自己还会被妖怪盯上。”
　　“妖怪强娶人类？这种事情还挺有趣的，就是我这么漂亮的花妖，怎么就没有妖怪想要强娶我呢？”
　　彼岸花在一旁捧着脸颊地说。
　　啊哈～好活泼呢。
　　雪路适时沉默没说话，只是望向眼前这般对于她而言十分异常的彼岸花，笑了一下。
　　“你的妖气足以震慑它们到不敢胡思乱想的地步了。”
　　桔梗揉了揉彼岸花墨黑的秀发。
　　“分明你的灵力也很强，长相又出众，气质也脱俗，怎么就没妖怪想要强娶你啊？”
　　彼岸花百无聊赖地趴在桌子上。
　　“……”
　　在雪路眼中，桔梗虽然没出声，却又好像说尽一切。
　　“好吧，我承认，这个问题很白痴，那些妖怪连我都害怕，怎么可能不害怕你，总之你别用那种眼神再盯着我看了。”
　　彼岸花拒收投降。
　　“你的答案最差劲了。”
　　桔梗别过头没再管彼岸花。
　　真是出乎预料的感情呢。
　　仅是一眼，就能看出桔梗与彼岸花如今的关系，似乎只差最后一步。
　　雪路仔细打量桔梗，想不到未来那种桀骜不驯的冥神彼岸花，如今居然被一个人类巫女驯化。
　　“放心吧，雪路大小姐，您的身上并没有任何问题，只是近日似乎休息不足，所以有些忧心。”
　　桔梗为雪路把脉。
　　休息不好？倒也的确，自从前段时间认识双子巫女，雪路的精神就没有好过。
　　在一阵软磨硬泡之下，桔梗还是未执拗过雪路，让后者暂且可以住在她家中。
　　好耶！
　　雪路的初步计划得以达成，随即转身看向彼岸花，双手端正地放在腿上，说道：“若是当初要强娶我的妖怪是你的话，可能我会直接同意下来。”
　　反正雪丽也有提及过这种事情，雪路对于三人行有没有师焉的事情也不是太过在意。
　　“诶～为什么？”
　　彼岸花困惑地歪了下头。
　　“因为我能从你身上找到安全感，甚至于你只要仍待在这里，我就可以安心的歇息。”
　　尽管雪路所认识的冥神彼岸花总是那一副冰冷冷的模样，可是雪路却知道，对方从未有任何意图迫害她的事情。
　　对外高冷，对内却心热。
　　根本就是草系雪丽。
　　“太过分了！”
　　然而彼岸花听完就被气到了。
　　“我是哪里说错话了吗？”
　　雪路不解其意。
　　“居然说我一个妖怪很让人安心？我从未受过如此耻辱！”
　　彼岸花闹个不停。
　　原来是因为这个原因吗？
　　雪路哭笑不得。
　　“决定了！这个人类，我要带走，必须要让她好好记住我的威慑力！”
　　彼岸花单手掐腰。
　　“可以。”
　　“……啊咧？”
　　“我说可以。”
　　“你不拦我一下的吗？”
　　“不啊，你随意。”
　　桔梗笑着看向彼岸花。
　　“哇啊啊！”
　　反而让彼岸花无法再接下去。
　　真的是，完全被摸透了内心的说……
　　雪路忽然觉得桔梗很厉害，不是说实力，早在来时，她就听说了对方的灵力乃武藏国的冠首，但是把持彼岸花内心的能力，似乎还在这之上。
　　在桔梗的安排下，雪路定居在枫之村。
　　而她也会为桔梗打下手，例如洗衣服或者晒药草，偶尔还会帮忙照顾村子的孩子，这些事情，雪路都能做到。
　　在这期间，雪路不时会观察彼岸花，感觉如今的对方比起现代时期，差别可以说是不像同一个人。
　　桔梗会死，这是雪路知道的，雪丽曾与她讲过这些，桔梗的死促使彼岸花离开东瀛不知前往何处还将部众全部留下。
　　说起来，雪丽和巴卫的行踪，雪路时而会旁敲侧击，却未从彼岸花口中得知任何情报，对方的嘴实在太严了，或者说，对她仍有必要戒备。
　　同时，雪路也有注意，彼岸花并不居住在枫之村，而是在远处那片森林，未来东京湾旁赛河原神社所处的位置。
　　有时，桔梗和彼岸花还会结伴出行，而将枫单独留下，分明只有不到十岁而已，却不哭不闹，反而还会洗衣做饭，真是有够乖巧。
　　就是偶尔“犯病”。
　　“看不见我、看不见我。”
　　总会喃喃自语这种莫名其妙的话。
　　嘛，毕竟是小孩子。
　　“雪路，你的白马借我们用下！”
　　这天，彼岸花突然与她说道。
　　“当然可以。”
　　雪路下意识点头，随即又问：“我记得，你们应该有马可以用吧？”
　　“那个？被妖怪给吃了！”
　　彼岸花回复地说。
　　“呃……”
　　雪路瞬间不知该如何回应，只能提醒道：“一定要保护好它！”
　　这匹白马毕竟是她这个世界的义父义母所赠予的礼物。
　　“放心！”
　　彼岸花笑着打保票。
　　完全放心不了。
　　话虽如此，但雪路最后还是没有拒绝，而这匹白马最终也的确幸运地活着回来了。
　　为了不让重复的事情再度发生，雪路干脆抽空会人见城一趟，把桔梗巫女介绍给人见氏熟悉的时候，不忘要了一匹新的马，当做礼物送给桔梗。
　　“说起来，你是这座城的大小姐吗？”
　　彼岸花还特地问道。
　　“当然，我的名字可是人见雪路！”
　　雪路已经熟练地运用这个名字，随即再与彼岸花说道：“夫、啊不是，母亲……”
　　就是这个称呼偶尔还是会说岔口。
　　越是与这个时期的彼岸花相处，雪路越能感觉得到，对方心中那种顽性，虽然时常会说一些凶狠的话，但绝大多数都是在整活，着实让人畏惧不起来的那种类型。
　　“话说回来，你怎么还没走？”
　　某天，彼岸花突然问道。
　　“……你就这么想让我走吗？”
　　雪路大受震惊，这些天，她的表现可以说完美无缺，深受村中孩子的喜欢。
　　“不，我只是单纯在问。”
　　彼岸花却如此回答。
　　“跟你讲，我可是拜了桔梗为师。”
　　为了让生活更加的稳定，雪路就拿出传统师徒关系，这样就能名正言顺久居在村内。
　　“这样吗？”
　　彼岸花别过头看向桔梗。
　　“嗯。”
　　桔梗点了点头。
　　对此，彼岸花也没再追问下去。
　　虽说是为了某些目的而拜师，可桔梗却很称职地教导她，尤其在符咒这一方面。
　　“花，你不像学符咒吗？”
　　桔梗还顺便问道。
　　“嗯～哼哼，怎么样？要不要我来教你，符咒可是超级有趣的！”
　　天晴了，雨停了，雪路觉得自己又行了。
　　“才不要！”
　　彼岸花却不想白费功夫。
　　学那东西有何用？
　　还不如一发妖术弹给力。
　　彼岸花的头脑回路总是与常人有异，可能还是因为本体是花，没有脑袋的缘故。
　　雪路心中时而会如此想道。
　　然后就被彼岸花捉弄，虽然她不知道雪路在想什么，但直感却告诉她，总之玩弄起来就没有错！
　　雪路敢怒不敢言。
　　除此之外，雪路也趁着时机见到了彼岸花当下的得力干将。
　　一只憨里憨气的白狼妖怪。
　　白狼的名字就是白狼。
　　“她可是我们全森林的希望，可以说是天赋除我以外最好的那一个，请务必关照。”
　　彼岸花将化形完成的白狼带到村中，雪路上下观察……
　　……白狼？
　　哦！是那个白狼神？
　　雪路记得在赛河原神社的供奉牌位中就有这个名字，好像是狩猎之王、月影の宠姬。
　　“诶嘿嘿～”
　　此时，白狼望向桔梗，一脸傻笑。
　　真的假的？
　　雪路总感觉内心某种正在崩塌。
　　真是继承了彼岸花“良好”的特性。
　　可可爱爱，没有脑袋。
　　“嘿嘿～”
　　想到这地方，雪路不厚道地笑了。
　　然后就被彼岸花给捉弄。
　　除了白狼，还有一个叫涂壁的妖怪。
　　负责守护彼岸花的花海，那片地方的绚烂简直难以言述。
　　涂壁也是一个标准憨壁，只是，雪路却是不知为何对方到现代也不在彼岸花身边，她也没从赛河原神社的牌位中看到类似于“守门”之类的词汇。
　　除了涂壁以外，还有个狼野干。
　　这个圆滚滚的妖怪，虽然雪路以前有见过雪丽画出，可是亲眼看到还是非比寻常。
　　不知该说可爱还是什么……
　　对于狼野干，雪路自然熟悉，毕竟在当初彼岸花就有用对方做威胁给她，但是看情况，她大概率也意识到后者当时八成在胡扯。
　　也理解了为何巴卫会那般惊讶。
　　尽管彼岸花时常胡闹，可是应有的爱心却一如既往，在某人因为她的“不小心”，而将原本的生命迫害，还是对方用其妖力进行救治使其成为崭新的妖怪。
　　幼鸟的妖怪、童男羽衣。
　　虽然雪路很喜欢，然而这孩子却是一直管彼岸花叫“妈妈”。
　　直到后来又有第二个幼鸟的妖怪、飞鸟，还是比较亲近对方。
　　也在不知何处节点，彼岸花与桔梗在一次超长外出后，带回来一群半妖孩子。
　　其中的长女、浅葱对羽衣抱有好感。
　　作为缘结神的雪路，自然要去为其搭线，可是羽衣眼中仅有飞鸟。
　　将近一年的时间，期间有过危险，就好比浅草寺的逆柱与阿修罗，但也有欢快的记忆，直至又一轮冬季，下了一层厚厚的雪。
　　一群年纪都比她大的孩子在村口打雪仗，一枚雪球砸在雪路的后脑勺。
　　“不要把雪球丢到不参战的人身上，否则姐姐我啊～可是会生……”
　　——啪！
　　未等雪路把话说完，又一个雪球砸到她的脸上，于是说道：“很好，姐姐彻底怒了，准备接……啊！彼岸花？”
　　然而回身就瞧见彼岸花左手、右手一个慢动作。
　　还有对方新的手下，逆发の结罗，就是穿大红袄那个。
　　尽是些陌生的面孔。
　　下雪的季节，当然少不了堆雪人，彼岸花堆雪人的目的只是为了显摆，但那番雕刻却让雪路愣在当场。
　　这个雪雕的气质，让她想起一个人。
　　一袭华丽的衣衫，那双手洁白无瑕，仿佛绝美的艺术品般晶莹剔透，不，准确来说，这就是一件艺术品。
　　雪、雪丽？
　　对此，雪路又怎会记错？虽然整体与现代那位不太一样，可是细节却如出一辙，那是她尝过无数次的细节。
　　雪女的身影伴随风雪显现于此，一袭素白与青蓝的衣衫，深蓝的眼眸，银发，带有三枚青羽毛的头饰，她是屹立在冰原深处最清纯的雪莲，如同剔透玲珑的冰脉般完美无瑕。
　　“嗯，决定了，就叫你雪丽吧！”
　　彼岸花为其赐名道。
　　果然，这位就是她的雪丽。
　　“桔梗，我们去把杂物间收拾一下，然后挪出地方让雪丽住吧。”
　　彼岸花说。
　　“……不可以！”
　　雪路站上前来，继续道：“雪丽跟我们是一样的，我们要一视同仁才对，怎么可以让她去睡杂物间呢？”
　　“那你想怎么样？”
　　闻言，彼岸花反问道。
　　“让雪丽睡我的房间吧，我的房间还是蛮大的。”
　　雪路迫不及待地说
　　“你确定？”
　　“没错！”
　　“不打算再想想？”
　　“这还用想？”
　　“真的没问题？”
　　“不然呢？”
　　“好！”
　　彼岸花莫名地笑了，随即让羽衣把房间都挪出。
　　前段时间，因为房子太小，于是彼岸花就干脆重建一次，也因此就有了更宽敞的房间。
　　雪路对此也是期待万分。
　　好久没和雪丽在一起睡觉觉了，这次她可必须补回来！

第五百一十五章雪路：雪丽，与我一起迎接春日的到来吧【4K】
　　精致雕琢的身躯，天霜的恩赐，雪路认真观赏雪丽的胴体，虽然床铺相隔有一米，然而依旧抵不过她的坚持。
　　在熄灯之后，雪路佯装昏睡的姿态，反正她平时的睡姿也非常差劲，这是彼岸花与桔梗有目共睹的，于是翻身就凑近过去，当场便与雪丽紧贴在一起。
　　如此熟悉的温度，冰冰凉凉的。
　　雪路心中不免有些许安心。
　　也与此同时，作为妖怪的雪丽，第一时间感觉到身侧那抹异动，虽有些怪异，还伸出手试图将雪路弄醒……
　　然而装睡的人是永远不会醒的。
　　任由雪丽的“挣扎”，雪路也不为所动，反而贴的更近。
　　对此，雪丽也不敢用力，虽然新生，可她依旧了解人类的脆弱，只能将冰寒之力尽量地收拢体内。
　　雪路当然不怕，她当初可是与现代的雪丽贴过数次，如今这更弱一筹的冰寒之力又怎会侵入她身？
　　真是可笑！
　　……
　　“阿嚏！”
　　裹紧被子，雪路坐在火炉边，不免打了个冷颤。
　　为什么会这个样子？
　　“哈哈哈哈！”
　　彼岸花在一旁无情嘲讽，指着雪路的鼻子笑着说：”大冬天还有人敢在雪女身旁，你也太胆大了吧！”
　　“……抱歉。”
　　雪丽也为此自责，这件事还是因为她处理不当，才造成如今的麻烦。
　　“我没事。”
　　雪路想不明白，分明当初还没事来着啊？冥神彼岸花也有说过，持有神印的她对寻常的病症都有免疫。
　　神印……
　　桥豆麻袋！
　　忽然，雪路手捂额头，她才发现，自己的神印似乎没了？
　　尽管神通力还能使用，但神印的确不见了踪影，这都多久了？雪路居然才意识到！
　　因为之前都没有过这东西，所以一直不曾关注那玩意。
　　没有神印的加持，所以被感冒打败了。
　　“怎么了？还不舒服吗？”
　　桔梗瞧见雪路手捂额头的动作，以为后者仍然头疼，于是拿着毛巾上前，用温水沾湿并敷在对方额前。
　　“啊！桔梗，我也头疼！”
　　彼岸花顺势倒在旁边。
　　“是是是～”
　　桔梗无奈地过去照顾。
　　“难受～”
　　雪路紧抿嘴唇，难受不是因为感冒，而是因为无法和雪丽再贴贴。
　　至此，雪丽也只好分房，住在外面作成的冰的宫殿当中。
　　“呜沥沥沥～～～”
　　灯笼鬼从窗前一闪而过。
　　“等等老夫！”
　　帚神也紧随而去。
　　今年的第一场雪过后，再之后就是新年，回想上一场，还是与这个世界的义父义母一起度过。
　　而到今年，雪路在感冒好了后，回人见城一趟，顺便帮彼岸花要了几匹上好的布料。
　　让雪路想不到的是，彼岸花不仅会做饭，裁缝的能力同样不差，不过这些技能也只会在桔梗面前显摆。
　　至于对待她嘛～彼岸花就是那副不理不睬最后勉为其难才会出手。
　　新一轮春节前夕，彼岸花又消失不见了，雪路在枫之村准备，帮桔梗做布置。
　　而每年的这个时候，作为巫女的桔梗都要跳神乐舞敬神。
　　雪路亲眼瞧见，桔梗穿好圣洁的巫女服，白衣绯袴，薄纱般的松鹤纹披在身上。
　　神乐舞啊～雪路记得巴卫当初还逼她学过来着。
　　这天，雪丽与白狼都到场。
　　雪路与雪丽坐在一起，随即再环顾四周，不禁问道：“彼岸花呢？”
　　这么关键的时候，彼岸花居然拉胯了？
　　“姐姐还在森林处理事务，她说过一会就能够赶到。”
　　雪丽如实回答。
　　盛装打扮的桔梗，嘴角涂抹了胭脂，所谓女为悦己者容，与其说是敬神，也许对方更加希望被某个人看到。
　　“姐姐，到时间了哦。”
　　天气晴朗，枫瞥了一眼天色，确认时间已到了正午，于是向桔梗喊道。
　　“等下，彼岸花还没有到场哦～”
　　雪路为彼岸花争取些时间。
　　“嗯，我还有些地方没有处理好。”桔梗也是轻点下头。
　　“是吗？我觉得挺好的啊。”
　　枫不解其意。
　　“你还小，不懂。”
　　雪路将碍事的枫拎了出去。
　　然而，半个时辰过去，却依旧不见彼岸花现身，桔梗站起身，低声道：“可以了，不能让其他村民久等。”
　　“可、可是那个……”
　　雪路还想再争取一下。
　　“时间过了，就是对神的不敬。”
　　桔梗的神情一如既往的温雅，可雪路却能看出，她不是太高兴。
　　演出很完美，飞鸟和羽衣不懂艺术，但是她们觉得好看。
　　白狼也咋咋呼呼地叫唤。
　　只有雪路和雪丽全程都在沉默。
　　事后，众人从神社下来，才看到彼岸花的身影，后者向她们招手，还问道：“你们刚才都到哪去了？”
　　“遗憾……”
　　见状，雪路以手扶额。
　　“怎么了怎么了？”
　　彼岸花却不明所以。
　　“桔梗大人刚才在神社前跳舞，就是拿着一个铃铛，哗哗哗、哗哗哗……”
　　白狼一边配音，一边在彼岸花的面前扭动莫名其妙的动作，可大概的意思，却已经传达出去了。
　　“……啥？！”
　　彼岸花喊道：“我怎么不知道？也没有人提前跟我说啊！你们都看见了，所以就我没有看到？”
　　“本来是想要给你的惊喜，唉～唉唉唉唉唉唉唉……”
　　雪路非常无奈，不过这也的确是她们做了错事，要是提前告诉彼岸花，后者估计在近日三天都不会离开。
　　弄巧成拙。
　　“小心你那口气咽不下去了。”
　　对此，“气急败坏”的彼岸花凶萌的进行诅咒。
　　“……得令！”
　　雪路就此闭嘴。
　　当桔梗从台阶下来，彼岸花就去纠缠对方再跳一遍。
　　可惜的是，桔梗没答应，毕竟神乐舞只能用来做仪式，不是为了取悦而存在。
　　尽管她的确希望彼岸花观赏。
　　“啊、啊啊啊啊！”
　　无果的彼岸花坐在台阶上，一副生无可恋的表情。
　　“别叫了、别叫了，虽然桔梗不会给你跳神乐舞，但是呢，小女子不才，也略懂一二，若是你实在想看的话，我可以跳给你看。”
　　雪路见彼岸花太过可怜，决定以身回报，还拿着神乐铃在后者的面前摇了两下。
　　“……不知为何，突然间没了兴趣。”
　　见状，彼岸花站起身，心情被雪路带动的平复下来，毕竟对于平平无奇之物，就会受到相应影响。
　　“你™！”
　　雪路差点没忍住。
　　这个花花怎么就这么屑。
　　当晚，新春的年夜饭总是很丰盛，雪丽与彼岸花、桔梗同桌。
　　彼岸花从森林带了些特产，诸如猿猴妖的猴儿酒，已经成年的雪路自然好奇，再加上，今年的她又回忆起上一年在来到这个世界前所看到的影像。
　　于是从桔梗桌前夺下那罪恶的酒，咕噜噜地喝了，还忍不住喊道：“金樽清酒斗十千，举杯消愁愁更愁！”
　　旁边的彼岸花表情甚是微妙。
　　说起来，雪路上次喝酒是在什么时候？她已经回想不起来，酒劲上头，瞧见彼岸花那副没出息的模样，顿时也来气，作为缘结神的她忍不住骂道：“彼岸花，你说啊，你怎么这么废物？！”
　　“……桔梗，你看到了吧，这家伙吃着我做的菜，喝着我拿来的酒壮胆，结果现在还说我的坏话。”
　　彼岸花撅嘴说道。
　　“你拿酒过来本身就很不对劲。”
　　桔梗让彼岸花冷静一下。
　　“明明有好多次机会，可给你机会，你却不中用啊！但凡你稍微，就是稍微应和一下，我都不至于现在还是这种进度，你知道吗？”
　　雪路说的是“我”，这段时间她也有在为彼岸花与桔梗的事情努力。
　　“……”
　　彼岸花却没听懂雪路的意思，总感觉对方牛头不对马嘴。
　　“还有你也是，没用的巫女！”
　　瞧见桔梗那副不主动的表现，雪路也不忘继续输出。
　　现在的她很猛，可现在有多猛，翌日就有多么后悔……
　　……
　　“……卧槽？！”
　　从睡梦中惊醒的雪路当即坐起身，只感觉头痛欲裂，这还不是主要，在清醒后，她这才记起，上次喝酒是在什么时候。
　　当时雪丽被冥神彼岸花给迫害，她就喝酒壮胆去和对方对峙，好像，可能，应该有指着对方鼻子骂。
　　历史总是惊人的相似……
　　这次又把彼岸花骂了一顿。
　　捂脸，雪路害怕极了，随即注意到身旁有冰冰凉凉的感觉，似乎是雪丽。
　　不，这就是雪丽！
　　只是这次醒来没有寒冷的感觉，反而身体非常温暖，似乎是身上的衣服。
　　啊～是彼岸花给她的新春礼物。
　　凤灵羽衣。
　　“雪路。”
　　雪丽睁开眼睛，注意到雪路神情不太好，于是慰问道：“你没事吧？”
　　“我……”
　　雪路正要回答。
　　哗啦，房门就被打开。
　　“我刚才听到了一声喊叫，所以，发生了什么事情？”
　　彼岸花站在门口，瞧见到雪丽后，说道：“咦～雪丽，原来你在这啊，我还以为你已经回去了，刚才在后院的冰宫没找到你。”
　　“抱歉，姐姐。”
　　雪丽为此而道歉地说。
　　“小雪路～”
　　彼岸花别过头看向雪路，嘴角微微勾起，似笑非笑道：“你知道吗？昨天晚上，发生了许多有趣的事情。”
　　“呃、啊，这个、那个，诶嘿～”
　　轻敲了下脑袋，雪路试图萌混过关。
　　……
　　有了这身凤灵羽衣，很多原本不能做的事尽数解锁，例如与雪丽同床共寝，乃至负距离接触，不过好感度这方面似乎还没有累积上，对方依旧唯彼岸花之命是从。
　　雪路觉得这样不好，要知道，雪丽后来可就是因为这一点，才被彼岸花粗暴对待。
　　穿着那件火热的凤灵羽衣，雪路趁彼岸花不在家的时候，偷偷找上雪丽。
　　雪丽碍于彼岸花与雪路的关系，也并未有做出反抗。
　　捏住雪丽的下巴，雪路时常会想起，对方后来那副攻气十足的模样，然而如今却还只是软糯的性格。
　　至少在彼岸花、桔梗和她面前，很多时候硬不起来。
　　雪路没有趁人之危，而是与雪丽洽谈风雪之事。
　　“你很喜欢冬天？”
　　瞧见雪丽一直望向冰白的雪景，雪路不免问道。
　　“我诞生自冬日，于风雪中塑形，是姐姐赐予我灵与肉，我喜欢冬天，因为那一刻是我永远无法忘记的景象。”
　　雪丽如实回答。
　　“冬天很美，我也喜欢，但相较于此的我更喜欢夏季。”
　　雪路望向雪丽的侧脸，继续道：“也如你一般，我的人生从某刻开始被划分为两段，也许是三段，总而言之，那个夏天，我遇到了个难以忘怀的人，她也喜欢冬日，却在夏季出现我的眼前。”
　　“很抱歉，但我无法理解。”
　　此时的雪丽很难悟透情欲为何。
　　“雪丽，你喜欢冬日的什么？这里就只有一片白茫茫的景象，没有五彩缤纷的花，也无活力的走兽，只有一望无际的孤寂。”
　　雪路忍不住问。
　　“雪女是无法活在冬日以外的季节，风雪终会消融，我们的诞生与结束都很短暂。”
　　雪丽给予回复。
　　“可如今的你不一样，你不会融化，也能走进炽热，就好比现在，我所踏过的地方仍存温暖。”
　　这就是凤灵羽衣的效果，在炙热的同时，也让雪路无法触碰冰雪。
　　“我从未见过除了雪景以外的世界。”
　　雪丽不太敢接受。
　　“偶尔去看看没什么不好，你的心中难道就没有半分好奇？樱花是什么颜色？草地又是什么景象？万物复苏的时刻，那些沉眠的小兽又会做些什么？来吧，如果你想的话，现在就伸出手，与我一起，迎接春日的到来，然后到温暖的地方。”
　　说罢，雪路抬起手，放在雪丽身前，等待后者给予回应。
　　四季是流传的，只晓得驻足原地，会错过很多美好，雪路借物喻人，试图让雪丽明白，就算是雪女，也该有炽热的心。
　　“火焰可以带来温暖，却也无比危险，但即便如此，我也……”
　　雪丽望向雪路执着的眼神，说道：“我也很想试着去触碰它。”
　　“没错，所谓妖怪，就该这样！”
　　雪路与雪丽的手紧握在一起，她们的关系也从此刻开始起步。

第五百一十六章雪路的“幸”福生活【4K】
　　……
　　三月初，春日的到来，万物复苏的时节，冰雪消融，无数新绿嫩芽攀上枝头。
　　桔梗与彼岸花再次外出，听说是要去隔壁甲斐国一趟。
　　作为家中唯二剩下的“大人”，雪路一边攻略雪丽，一边照看还是小孩子的枫。
　　站在漫山遍野都是群花的山头，雪路随同雪丽一并观赏初春的美景。
　　冰雪的薄纱，薄如蝉翼的冰壳，在暖阳下寸寸碎裂。
　　摇曳的春意中，熏风吹散陈雪，樱色浸染山巅。
　　雪路与雪丽肩挨着肩，虽尚未太过于动手动脚，但也已经取得初步成功，享受这安宁而美好的幽静生活。
　　“好美……”
　　雪丽有在认真欣赏眼前的景象，如果雪路没把手放在她的胸口，也许会更加好些。
　　“冬日过后有春日的新绿，夏日的缤纷，以及秋日的红叶，在这之后，又是一轮雪白的冬日到来，四季如此流传，尽管季节相同可是只要不在原地踏步，我们每次见到的景象都是截然不同的，哪怕五百年后。”
　　雪路说着一些尽是她自己才能懂得的话。
　　“我不理解，但我喜欢这里的一切，景色很美，可是在此之外，除了景色，还有另一种我难以明悟的东西。”
　　雪丽觉得现在她的心情，虽然过半被景色影响，可是另外一半却是因为自己并非孤单地遥望这里。
　　“……当初的我也不明白，但漫长的生命迟早会有让你明白所有困惑的那一天。”雪路说完话后，便笑而不语。
　　……
　　外出的桔梗与彼岸花归家，然而这一次却有些不同。
　　雪路得知，在桔梗的献身之下，彼岸花才有意担当神祇一职。
　　作为神明，缺少不了的，自然就是神社，而以彼岸花的声望，枫之村的村民也心甘情愿选择供奉对方。
　　神明……
　　所以彼岸花是在这个时候成为冥神的吗？雪路如此想道。
　　神社的建造需要一段较长的时间。
　　在此期间，还发生了另外一件让雪路很是在意的事。
　　在和雪丽卿卿我我片刻后，雪路瞧见这天彼岸花来访的时候，还带了一只白色小狐狸，绒毛柔顺，于是问道：“彼岸花，你今天怎么还带着一只小狐狸？”
　　“啊咧～这是三尾狐族长的孩子吧，姐姐您怎么把它带来了？”
　　雪丽对此也显得格外诧异。
　　“因为它有潜力，是个好苗子，所以我要好好培养一番。”
　　彼岸花给予回答。
　　“你可别把人家孩子培养歪了。”
　　雪路不免吐槽一句，而后凑近过去，白色小狐狸抬起脑袋，很是可爱，让她不由伸出手揉了一下，手感意外的好，如若非要评价一番就跟夜晚搂着雪丽睡觉一样好。
　　不过，话虽如此，在仔细观察几下之后，雪路发现个事，于是继续道：“这小家伙好像是个公的。”
　　“……嗯？”
　　彼岸花神情顿时微妙。
　　“好可爱～”
　　手欠的雪路好奇地弹了一下白色小狐狸，后者顿时张牙舞爪想要过去挠她，奈何自身被彼岸花紧紧抱在怀中。
　　“你说什么？”
　　“我说这孩子好可爱。”
　　“不、不不，我问的是你上一句。”
　　彼岸花这时才猛然回过神来。
　　“我说它是公的，你看……”
　　雪路正想为彼岸花解说特征，却见后者竟直接把白色幼狐丢到她怀中，还非常屑地说：“拜拜了您嘞！你玩吧。”
　　“你不是要培养它的吗？”
　　雪路不解其意。
　　“Giao——！”
　　白色幼狐回想刚才被雪路玩弄的场面顿时亮出爪子，使用出「疯狂乱抓」。
　　“——救命啊！”
　　雪路当即被杀的溃不成军。
　　到最后，无可奈何的彼岸花也只好选择了这只白色幼狐，伴随一阵狂风席卷，幼狐化作一道瘦幼的人影，银发的孩提，浅绿色的衣服披在身上，毛绒绒的白色尾巴依旧未退，还有那对粉嫩的狐耳。
　　在化形之后，幼狐妖怪还瞥了一眼雪路，嫌弃的眼神毫不遮掩。
　　“这孩子叫什么名字？”
　　雪路觉得眼熟，所以问道。
　　“他的名字叫小白。”
　　彼岸花煞有其事地说。
　　“什么鬼名字。”
　　雪路险些没有绷住。
　　“这可是她母亲三尾狐给他取的。”
　　“他母亲的名字就挺奇怪。”
　　“所以，他叫小白。”
　　“……你觉得这样像话吗？”
　　“有啥不像话的？”
　　彼岸花最后一句反问。
　　“正常人都该知道的，小白这种名字明显不是人名，实在太随意了！求求你，给这孩子一个好的未来吧，他不是你要培养的妖怪嘛，难不成你以后带他出去就管他叫小白？然后再让你的手下叫他狗剩大人？”
　　雪路强烈反对道。
　　“不也挺好……”
　　彼岸花吹着口哨试图忽略过去。
　　“……屁嘞！”
　　却被雪路把话题拽回。
　　“好吧、好吧，我知道了，这就给他取个好点的名字，真是麻烦，要不干脆就叫他巴卫的了。”
　　彼岸花执拗不过雪路。
　　“啊？”
　　雪路顿时愣在当场，随即表情略萌，而后看向那个小不点孩子，问道：“所以，这家伙就是巴卫？”
　　白色妖狐，说起来巴卫的本体的确是白色巨狐来着。
　　“对啊～反正你都叫雪路了，他叫做巴卫又有什么关系？”
　　彼岸花摊手说道。
　　“等一下！我叫雪路跟他叫巴卫，这之间有什么关系？难道生辰八字还是十二地支碰到一起了吗？”
　　雪路陷入懵逼的状态。
　　为什么巴卫是因为她叫雪路才叫巴卫？
　　这个问题，她搞不明白，而彼岸花到最后也没给予任何答复。
　　总之妖狐巴卫就丞这么诞生了。
　　……
　　巴卫的诞生，让雪路的生活更加有趣。
　　雪丽一诞生就是少女，而巴卫却是小孩，小孩最适合玩弄。
　　雪路玩弄不了枫，因为那孩子已被彼岸花调教的鸡贼，她玩不过对方。
　　但是巴卫不一样。
　　“诶嘿嘿、诶嘿嘿嘿～”
　　手中拿着羽衣和飞鸟的玩具，雪路不断地逗弄对方，虽然被巴卫一直用关爱智障的眼神看待，但是她却乐在其中。
　　巴卫喜欢吃笹饼，或者说是彼岸花亲手做的甜点。
　　由竹叶包裹侵染至绿色的糯米，其中散发自然的清香，还有些香甜的味道。
　　“这也太好吃了吧！”
　　雪路咬了一口，那种饱满的感觉，实在是说不出来。
　　尤其还是雪丽递来的。
　　恰完糕点后，她还顺势舔了一下对方葱白如玉的手指。
　　雪丽见状，也没敢放下，雪路的hantai的程度，以及突破天际。
　　虽然被彼岸花的厨艺干的再起不能，雪路依旧不服输，区区笹饼，她也会做，而且还是除了蒸米饭以外，最好的厨艺。
　　当初被巴卫魔鬼般的要求，如今反而能够拿得出手。
　　“锵锵！”
　　在浪费掉一大堆食材后，雪路牌笹饼新鲜出炉，旁边的雪丽被催促地尝了一口，以一副波澜不惊的表情，给予答复：“有点硬。”
　　“硬？”
　　雪路拿起一块，砸在灶房的锅盖上，然后锅盖破了个大洞……
　　笹饼却完好无损。
　　“……噗哈哈哈哈哈！”
　　屑狐巴卫毫不遮掩地笑出了声。
　　“糟糕～蒸过头了。”
　　雪路垂头丧气。
　　“其实，我觉得还好。”
　　味蕾一直不咋地的雪丽轻松咬碎宛若石砖坚硬的笹饼，很不客观地说。
　　“你还是别夸了。”
　　反而让雪路更加丧心。
　　不过没关系！只是一次的失败，再多练习几次，肯定会好起来的！
　　雪路重振旗鼓，决定明天再做一次。
　　而今天的废品也都被雪丽吃的一干二净。
　　至少，这并未浪费……
　　……
　　在适当练习厨艺的时候，雪路还注意到，桔梗与彼岸花就神社的事情产生探讨。
　　“花，你有没有中意的地方？只要不是离村子太远，都可以。”
　　桔梗询问彼岸花的意见。
　　“我觉得山坡那片地方就挺不错。”
　　彼岸花指出村子原本的神社的位置。
　　“不行，哪里已经有神社了，倘若拆除，实属不敬。”
　　桔梗对神明虽然并未有太大信仰，但基本尊敬还是存在的。
　　“……”
　　“……”
　　双方你一言我一语地谈论，最后彼岸花在桔梗面前，说了一段话：“桔梗，你就不要把所有神明都想的太高贵，又不是所有神都想是天照、月读一样。”
　　“啊～这句话我倒是能够认同！”
　　雪路当即插进话题，不论是天照还是月读她都见过，这天下的神明，有身为财神却心怀天下抱负的惠比寿，也有小肚鸡肠、缺心眼的建御雷神。
　　还有夜斗那种拉胯的玩意。
　　“哇，真是见鬼了，你是怎么插入到这个话题当中的？”
　　彼岸花忍不住问道。
　　“你管我？”
　　雪路也意识到她的话太多，于是转身就到灶房继续研究厨艺。
　　……
　　新神加冕，白衣加身。
　　金色的双眸充斥无限神圣，雪路第一眼都没有认出彼岸花，还以为对方是某个妖怪趁机假扮的。
　　在雪路的印象中，冥神彼岸花就与现在的妖怪彼岸花，样貌上没有太大区别。
　　可现如今的神明彼岸花是她从未有见过的模样，金色的头饰，虽说性格还是很屑。
　　以及那个别样的神纹，雪路不论怎么看，都觉得格外熟悉，好像神州的某个手机牌子。
　　先抛却这些不必要的变化，在彼岸花加冕为神的那一夜，对方拿下了桔梗的处女之身。
　　但这也不是最主要的！
　　而是她，雪路，借着机会也拿下了雪丽的第一滴血。
　　炽热与清凉的冰火两重天。
　　想起现代被对方拿下初夜的那一晚，她可好好地报复回来了。
　　指尖被冰凉而柔紧的丹穴裹紧，雪路本该清纯，奈何现代的雪丽花招一大堆，反而让她知识渐长。
　　用雪丽当初对她的手法，雪路全部都回敬对方。
　　好奇怪的感觉，分明忍受不住，却又不想雪路停止，雪丽紧抿嘴唇，任由其指尖在她的妖躯胡作非为。
　　同时，为了让雪丽未来有更强的持久力，雪路也稍微对其进行限制。
　　“小雪丽，在坚持一小会吧～”
　　握紧雪丽的冰棒，雪路上下其手，却取出一小截细长的冰针为对方封口，雪糕的汁液就流不出来。
　　“嗯、嗯……”
　　浑身打颤的雪丽在雪路手中，整整一夜都处于欲仙欲死的状态。
　　事后，神清气爽的雪路回到枫之村，诚如她隐约知晓彼岸花对桔梗做过的事，毕竟这些根本瞒不住，除了啥也不懂的小孩以外，例如枫和巴卫。
　　而雪路也清楚，彼岸花同样对她与雪丽的情况略有所知。
　　雪丽不会对彼岸花说谎，只看后者会不会特地询问。
　　不过，在雪路不扯明一切的时候，彼岸花同样不会过多干涉。
　　“你这小妮子倒是有些本事。”
　　彼岸花注意到，她的雪丽对雪路逐渐言听计从，不免与对方刮目相看。
　　“你的本事也不赖。”
　　雪路就桔梗的态度同样回敬彼岸花。
　　“哪里、哪里。”
　　彼岸花只是笑笑不多说。
　　……
　　此后，雪路的美好生活就此开始。
　　雪丽的妖躯十分敏感，一般直到三五分钟就会向她求饶，不过雪路却不会停手。
　　她有必要让对方锻炼起来，至少作为一介未来的妖神，随随便便就去了，着实有些折损威风。
　　相较之下，彼岸花就显得很厉害。
　　虽然对方没有明说，可是看桔梗那副事后神情，就能对比出大概差距，在旁敲侧击下，对方一夜都在被活动。
　　同样都是妖怪，差距怎么这么大？
　　因为是冰雪的躯体，所以就容易融化？
　　可是未来的雪丽也是同种情况，妖神总该不至于这么脆弱吧。
　　想不通，但雪路仍在为此而努力，就通过限制、管理而让雪丽重振雄风。
　　“不知道为什么，我总感觉，雪丽最近的状态，有些虚呢，你虚一点我能理解……”
　　隔天，彼岸花就找雪路问罪。
　　“……啊哈哈。”
　　雪路打了个哈哈敷衍过去。
　　这种事情可不好说，不是难以描述，而是不方便。
　　“嗯～”
　　而这时的彼岸花，也为了管制桔梗而思索新的玩法。
　　这是“教训”不听话的巫女所必要的一个手段。

第五百一十七章清明的雨【4K】
　　……
　　清明，下了一场细雨。
　　彼岸花不知从哪里拐回来一只幼鸟，雪路控制不住双手地夺来，自身天然的母性，让她着实不太服输。
　　不论羽衣或飞鸟、蝴蝶精，这三个孩子，一个个都对彼岸花感情深厚，分明对方压根就懒得照顾，甚至还躺平地选择放养。
　　雪路自然难以服气。
　　“这个孩子叫什么名字？”她问。
　　彼岸花想了一下，才回答道：“迦楼罗，是我从上野那边带回来的。”
　　“又是孤儿？”
　　“不，她有个姐姐，叫阿毘姬。”
　　“那你把她带回来作甚？”
　　雪路嘀咕了一声，随即才猛然反应过来，意识到彼岸花的真正目的，于是喊道：“我可跟你讲，她还小，祸不及家人，就算你想要找一个质子也不能太过分！这小家伙归我照顾，你绝对不可乱来。”
　　“随你便咯。”
　　彼岸花也没跟雪路过多计较，转头就去找桔梗“玩”了。
　　反正她也觉得照顾孩子过于麻烦。
　　“迦楼罗，诶嘿嘿～”
　　雪路用羽衣和飞鸟之前的小窝建了个新的巢穴，还放了许多干燥的棉花，生怕迦楼罗的身体出现问题。
　　来到这个世界一年多，雪路作为神通力的持有者，生理年龄也被恒定在十八岁，如果她无法回到原本的地方，在这个时代也能够活到现代。
　　但是这种等待总是孤独的，时至十九岁的雪路，迫切的想要一个孩子，从而打发些无聊时光，至于让雪丽生子，她们两个女的，着实有些为难。
　　臣妾做不到。
　　……
　　雨天，的确是个很不错的天气，大地需要滋润，万物的胜利都离不开水，可过多的水分反而又是灾难。
　　这场雨竟连下数日，而且越来越大。
　　“呜沥沥沥～～～～～”
　　讨厌水的灯笼鬼在屋内乱跑。
　　有用的老东西帚神也是腰酸背痛，前提是它有腰和背。
　　搞怪的彼岸花把帚神的杆挑在灯笼鬼持续燃烧的身上，还骄傲地说：“你们两个，一个想要烤火，一个想要烧点什么，相互补充一下不就好了？我可真是太聪明了！也就是我现在找不到缘结神，否则你们这么般配的一对真该牵在一起。
　　“……嗯？”
　　旁边投喂迦楼罗的雪路闻言不禁抬起头，而后向彼岸花说道：“我个人感觉，缘结神呢可能不太会接受这单。”
　　太怪了，再看一眼，还是太怪了。
　　“你又不是缘结神，你怎么会知道，那个没信仰的家伙，指不定还要过来抢单。”
　　彼岸花依旧在捅咕灯笼鬼。
　　“你是不是对缘结神有什么误解？”
　　雪路嘴角一抽，没信仰可真是抱歉了呢。
　　……
　　作为妖怪的迦楼罗成长的很快，只是几日就已丰满羽翼，甚至能在屋内四处乱飞，身为地狱妖鸟不会畏惧火焰，反而很亲和，于是就整天追着灯笼鬼乱跑。
　　不过，这么多天过去，雨势仍在持续着，就算往日很是悠然自如的彼岸花，也会时不时望向窗外的阴云。
　　“彼岸花，你在看什么？这么出神。”
　　见状，雪路对于这个有事巫女干，没事干巫女的神明提出疑问。
　　“雨……”
　　彼岸花只是简短回答。
　　“……这场雨，的确很奇怪呢。”
　　坐在一旁的桔梗附和道。
　　“或许是神风也说不定。”
　　在现代有过经验的雪路提醒一句。
　　当初的事情与龙王宿傩有关，说来雪路也记得，龟姬夫人说过，在五百多年前，也有过类似的事情发生，还是彼岸花帮忙解决的。
　　嗯～不会是这一次吧？
　　最主要的是，据龟姬描述，当时的彼岸花身边还有桔梗。
　　听到雪路的话后，桔梗看向彼岸花。
　　“看我干什么？我也什么都不知道，还有雪路你也是，当初我是妖怪的时候，你就总把祸事推给妖怪，现在我都不当妖怪了，结果你就把事情推给神，真是有够屑呢。”
　　彼岸花点名批评雪路。
　　“哪有啊～我说的神风呢，就是那种特别特别特别大的的风！”
　　这个时代还没有台风的概念，人们也只能把这种现象推给神明，亦或者妖怪，雪路因此只好给出模糊描述。
　　直言台风，对方肯定听不懂。
　　而闻言的彼岸花当即起身，狠狠拍桌。
　　“你要搞什么？”
　　雪路被对方的动作吓了一跳。
　　“既然知道那是什么？为什么你还能这么淡定？”
　　彼岸花不可置信地问。
　　她当然知道雪路说的就是台风，然而这种风灾很是麻烦，放在二十一世纪也是祸事。
　　更别说现在只是十五世纪。
　　“嗯～这个嘛，一般来讲的话，这种事情都会由特定的神明前去解决，要不咋叫神风？虽然不一定是由神明引发，却能由神明的权能将其平定。”
　　雪路可是知道，高天原的众神不会让任何异常灾害对本土的人类造成困扰。
　　神明需要人类的信仰，这种显圣则是必须要做的。
　　更何况，有毘沙门小姐在，就更不怕别的麻烦。
　　雪路今个就吹爆七福神的毘沙门。
　　“呃……”
　　站在对面的彼岸花一听，觉得也是有这个道理，但随后又有疑惑，问道：“为什么你会知道的这么清楚？”
　　“啊～这个，其实，我以前，遇到过一个神明，她跟我讲过这种事情，你懂吧？”雪路支支吾吾地解释道。
　　而这段话没有任何编织的谎言。
　　“……不懂。”
　　彼岸花也干脆地说。
　　“嘁，我跟你讲，那个可恶的神明，还想让我当她的巫女。”
　　雪路又凶萌地看向彼岸花。
　　“呦吼～那倒是挺可恶的，你都不当我的巫女，要是让别的神明抢走就太可惜了，所以小雪路，你有打算成为我的巫女吗？”
　　“少来，我还要追求我的性福。”
　　“赠送一只雪女……”
　　“请问我什么时候可以换上巫女服？”
　　“……噗哧。”
　　“笑什么？为了性福，这不丢人。”
　　“行吧，那这事以后再说，我暂时还不缺巫女……”
　　“明明是你先提的。”
　　“所以，你有什么意见吗？”
　　“…没有。”
　　雪路撅着个嘴。
　　她哪敢与彼岸花提意见？
　　……
　　在雨势骤升时，彼岸花回去了森林，连带雪丽也数日未到访村中。
　　对此，雪路也没有去碍事，她知道对方在忙碌别的事情。
　　更何况，桔梗也有在忍耐，彼岸花离开后也有数日没过来，对于“新婚”没多久的二人简直就是灾难。
　　而在隔天早上，一个穿着蓑衣的武士赶到枫之村，为桔梗送上一封信。
　　受到信的桔梗持弓离开村中。
　　雪路不懂，话说这场事件似乎是由彼岸花与桔梗一同处理才对，莫非是哪个地方的发展错了？
　　还是说，她在冥冥之中改变了故事？
　　“姐姐离开了。”
　　枫抱着灯笼鬼坐在屋内。
　　“不要怕，姐姐给你们做笹饼吃！”
　　雪路决定担起责任，照顾枫还有巴卫以及迦楼罗等妖怪。
　　“啾！”
　　迦楼罗飞到雪路的肩头。
　　“咦～”
　　巴卫眉头一皱，发觉事情并不简单，于是悄悄退到众人身后。
　　可惜最终还是没有逃过。
　　不过，在经过长时间的学习，雪路也已经学会糕点的基本制作，因此也没有弄的太过于糟糕，至少能吃，不硬。
　　虽然还有点干。
　　“马马虎虎了啦。”
　　巴卫小声评价一句。
　　“呜呜呜呜！”
　　雪路顿时哭出了声。
　　“你那是一副什么表情？”
　　巴卫被雪路的表现吓了一跳。
　　“你居然说‘可以’。乣”
　　虽然只是一个马马虎虎的评价，可是雪路依旧高兴，想想未来那个高冷狐狸巴卫，能让那种存在给出类似于还行的认可，这实在是，莫大的殊荣。
　　“母亲好棒！”
　　飞鸟和蝴蝶倒是没有太高的要求，只要是能吃的，还是雪路做的，她们都可以接受。
　　在彼岸花与桔梗不在家的日子，雪路可是兴风作浪，虽然外面有雨，可是总待在家中，果然还是过于无聊。
　　反正家中小孩虽然年幼可都是妖怪，除了枫以外，况且就算是枫，只要保护得当也不会有事。
　　——避雨！
　　雪路的白符并不强大，但是让雨水不沾身还是可以做到的，于是她们就结伴到外面帮助其他村民收集可以烧火的木柴。
　　在回来后，门外有一个武士站着，为雪路也送了一封信，是桔梗寄给她的。
　　正疑惑着，武士走后，有一个妖怪趁夜浓上门，也把彼岸花的信交给雪路。
　　而且，还特地说明，这两封信都是给彼此双方，而不是雪路，她只负责接收。
　　话虽如此，可是现在不论彼岸花还是桔梗都不在家，为了防止有重大的事，雪路也只能先将其拆封看一眼。
　　不是大事，只是这两个人都说近日有事，让对方不用太过担心。
　　所以，她这是自个找了狗粮吃？
　　雪路默默收起信，转头就瞧见身旁还少了一道身影。
　　“巴卫哪里去了？”
　　不见踪影的是妖狐巴卫，之前对方还嫌弃帮助人类很麻烦，不过在雪路的吩咐下，还是把事情做了，结果回来就消失不见，该不会是生气了吧？
　　“巴卫哥哥说要独自出去转转。”
　　飞鸟在旁边解释道。
　　“嗯～”
　　雪路想了一下，记忆追溯到许久前，她又有了些许印象。
　　巴卫曾自述过，他在当时，也就是现在的雨季，去对付那些越过彼岸花森林的海妖了。
　　虽然年龄尚幼，可巴卫的实力却不弱雪丽多少，毕竟这两人就算在现代，也是彼岸花的左膀右臂。
　　所以雪路完全不担心。
　　“我们做菜吧，等巴卫回来。”
　　雪路随后与枫一起烧火准备晚饭。
　　……
　　数天后，阴云散尽，一缕阳光透过云层，照在万里的大地上。
　　“终于可以去晒被褥了！”
　　这些天由于阴雨，雪路只感觉浑身难受，就算有灯笼鬼和迦楼罗两个玩火的，她也觉得潮湿。
　　今天终于能把这些问题解决。
　　值得注意的是，虽然彼岸花与桔梗离开的时间各异，也去了不同地方，可最后居然结伴回来。
　　估计在解决问题的途中偶遇。
　　看来一切都向原本的发展逐步前进。
　　雪路欣慰的同时，内心也不免有些阴霾，如果一切还是老样子的话，那是不是就说明，彼岸花最终还会失去桔梗，变成现代的那一副冷酷模样？
　　对此，雪路两难，因为如今身处在这里的她，能力不足，对于前景也无预测，只能站在观测者的角度进行审阅。
　　分明参与其中，却又只是过客。
　　这次回来，彼岸花还带回来了一个女人，不，那家伙自称女神，也的确有神纹。
　　水神，夜之森水波姬。
　　感觉有点呆，不过没白狼呆。
　　除了夜之森水波姬以外，就是另外的一个老熟人，龙王宿傩的龟姬夫人。
　　不愧是长寿的妖怪，雪路完全没有从对方身上对比出未来所见的差异，完全一致。
　　这件事过后，又到了另外一个关键节点，桔梗的生辰。
　　哪怕平日情商总会在关键时刻就会清零的彼岸花，也有为对方准备礼物的想法。
　　这就让雪路尤为欣慰。
　　由过百柱神明的加护所练成的神器「天之麻迦古弓」，虽然就威力上，还没有雪路体内封存的神器「曼荼罗密经」强悍，但她却知道这就是对方当前所能拿得出手的最强神器。
　　并列的还有神器「繁盛绯衣」以及「冥夜星辰」，前者彼岸花也将其赠予桔梗，后者则握在手中。
　　那把伞……
　　雪路记忆犹新，她当初弄坏过一次，原来这柄神器竟有如此来历，更让她想不到的是，对方未来会为了她将其借予自己。
　　还有「繁盛绯衣」，巫女服的款式，雪路也有印象，她最初见到彼岸花的时候，对方就穿着这件衣服，只是后来从冥界回来之后，就换上了母神伊邪那美所赠予的黑色和服。
　　从种种迹象表明，彼岸花对桔梗的感情，更加高于雪路对雪丽所表示的爱。
　　不过，爱是不能对比的，能够做对比的爱本质上就不能被称为爱，作为缘结神的雪路，很清楚这一点，因此虽有遗憾，但她仍认为，她与雪丽的感情不输彼岸花与桔梗。

第五百一十八章缘结神雪路【8K】
　　……
　　仲夏时节。
　　雪路逐渐习惯这个时代的生活节奏，虽然某些地方很不方便，有手机也能用白符充电，可是没有信号就什么都做不了。
　　每天不是有事雪丽干，没事干雪丽，雪路就只有关注彼岸花与桔梗的生活。
　　偶尔做些助攻，以及尽量不让枫见到过于少儿不宜的事物。
　　羽翼丰满的迦楼罗也渐变成熟，甚至已经可以载人飞行，在此期间，雪路也见过对方的姐姐、地狱妖鸟阿毘姬。
　　就基因遗传这方面雪路并不了解的知识，她也能够判断出迦楼罗化形后绝对不差。
　　一切都是如此美好，除了巴卫还是那一副冷酷的模样。
　　直到金秋的到来，枫之村迎来一场丰收，这就是彼岸花如今的神明权能，与未来的死亡截然不同，而今是象征活力的生命。
　　枫叶渐红，马上又是一轮冬日造访，雪路依稀记得，不知是雪丽还是巴卫曾与她提过，桔梗死在十八岁的前夕，距离那个时候就只剩半年。
　　可雪路依旧没有发现任何端倪，一切都向平稳发展。
　　“雪路姐姐！”
　　枫小跑地找上雪路，距离年末的时间已然所剩无几。
　　初雪凋零，又是可以开开心心玩打雪仗的时候，这一年以来，家中有多了几个新面孔，蝴蝶的朋友，彼岸花为其命名为虫师。
　　姑且还算正常的名字，大概。
　　坐在庭院处，雪路与雪丽欣赏雪景，流传四季，回归最初的白，再一看又是别样的美，尽管仍然单调，却已不乏味。
　　“桔梗就麻烦你们照顾一下了。”
　　这天，彼岸花代替身体不适的桔梗去异地解决妖祸之时，雪路并未在意，这半年来也有类似的事情偶尔发生。
　　不过，也真是让人意想不到，身为强韧的巫女，作为人类的弊端却还没有抹除。
　　但雪路并没觉得哪里不好，偶尔显得柔弱的桔梗，更值得彼岸花倾心的照顾，过于强势虽然也是一种玩法，不过纯情的爱有时也同样回味无穷。
　　在彼岸花离开后，雪丽也要去森林去统帅那些妖怪，而随之来的就是白狼和涂壁。
　　“咚咚咚！”
　　没有发声器官的涂壁用不断地敲击来形容意思，枫坐在座敷内，为其翻译道：“原来是这样，姐姐，涂壁说，她们来的时候，有见到彼岸花。”
　　“没错！彼岸花大人说，有事找桔梗过去一趟，还特别要求独自过去。”
　　白狼随即迎合。
　　“啊？”
　　见红的伤痛逐渐消退的桔梗，身体虽然仍有些不适，但也可以赴约，毕竟作为巫女的她还不至于如此不堪。
　　“这是什么意思啊～”
　　雪路记得彼岸花说是去挺远的地方，怎么这么快就回来了？
　　虽然有些困惑，但雪路也没太在意，毕竟前去处理事件的是彼岸花，那个家伙做出什么都不奇怪。
　　谁让对方是未来能与天照同席的冥神呢～
　　只是，让桔梗独自过去？这是又准备玩些什么花招？彼岸花偶尔就会冒出新想法，这是雪路同样想不明白的事情。
　　“我知道了。”
　　听完白狼与涂壁的话，桔梗也没太怀疑，彼岸花的性格她也算了解，估计是返途的时候找到了一处好地方，准备与她野合。
　　桔梗倒也不会太过纵容彼岸花，虽然准备动身赴约，但她只是单纯想把对方给揪回来。
　　“小白狼，雪丽最近怎样了？”
　　雪路向蠢萌的白狼询问挚爱的状况。
　　“雪丽大人吗？我不知道！”
　　白狼这段时间也只是与涂壁在玩，平时与雪丽很少沟通。
　　“你下次好歹注意一下嘛！”
　　雪路不免训诫道：“你和雪丽都是彼岸花最为重视的干部，要是一天天只知道玩，迟早会被那家伙丢掉不管的。”
　　“白狼会被彼岸花大人丢掉吗？”
　　闻言，白狼被吓得炸毛。
　　“不不不，我只是稍微形容。”
　　瞧见白狼这副紧张的模样，雪路也意识到她说的太过头，这孩子的智商欠缺，不能运用比喻、夸张等形容法。
　　不过，雪路也有疑惑，白狼如今的实力已不比巴卫和雪丽差多少，为何后两者在现代也依旧陪在彼岸花身边，而对方却不见踪影。
　　轰隆！
　　天空一阵雷鸣的响动。
　　大量妖风从四面八方汇聚。
　　巴卫与白狼猛然抬头，随即跑到门口望向北方，一片阴云飘在天空之上，那是无数妖怪汇聚的景象。
　　“发生了什么事情？！”
　　当雪路瞧见这一片混乱的景象，深紫色的灵力贯穿云霄，那是桔梗的力量，可是为什么会这样？对方不是去彼岸花那边了吗？
　　巴卫与白狼相互对视，随即一并前去支援桔梗，就连涂壁也慢吞吞地跟上。
　　“姐姐她，没有带武器。”
　　枫注意到神器「天之麻迦古弓」依旧挂在墙上，语气有些恐慌，她很清楚，没有持弓的桔梗姐姐，过半实力都难以发挥出来，更别说现在身体不适。
　　“交给我来吧！”
　　现在，屋内只有羽衣、飞鸟还有蝴蝶精等一众孩子，就算是实力最强的迦楼罗，这次也跟随彼岸花出去，因此雪路必须承担起大人的责任，以及……
　　这次突发的事件让她有些心慌。
　　毫无征兆，分明每时每刻，都在紧绷着，为的就是预防这类事件，可到最后却仍然没有彻底拦下。
　　所以不论如何，她都要避免。
　　既然不能预防那就解决！
　　带着这把神弓，白符加护在雪路的身上，疾风的力量缠绕于脚踝。
　　天边散落下众多的妖怪，其中数只关注到雪路的存在，纷纷发起突袭想要将其吞食。
　　——剑御！
　　刀光拉的很长，经过桔梗一年多的指导，雪路也有了不俗的能力，区区几只小妖怪自然不在话下。
　　剑御与盾御，攻守的不断转换。
　　可就算能够招架的住，但雪路的步伐仍被拖延，不论如何都难以挣脱开束缚，这帮妖怪实在缠人！
　　——天火流星！
　　白符打向千米上空，无数炽热的碎岩石块从天而降，如同彗星，四分五裂地散落。
　　伴随一阵爆破的声响，雪路这才清空周围袭来的妖怪，然而这番过大的动静，反而引起一只统领级妖怪的注意。
　　统领级，若是放在现代，雪路已经不知道借用雪丽的力量干掉多少。
　　但是在这个地方，让她倍感棘手。
　　“人类，给我受死！”
　　统领妖怪二话不说就冲上前头。
　　雪路撑起盾御的屏障试图进行抵挡，可是对方的力量让她感到莫大压力。
　　屏障只在一瞬间就产生出裂纹，并大面积破碎，雪路向后退避，想拉开一段距离，但是作为人类，她的身体协调能力并没有妖怪那般随心所欲，反而因此摔了一跤，好在转身迅速躲开对方的追击。
　　寻常手段无法奏效，能够使用的神器也被封存……
　　不！
　　被封存在体内的只有「曼荼罗密经」。
　　而「天之麻迦古弓」的威能还没有超限度强化，以神通力还是能够进行催动，只是瞄准这方面的技艺。
　　既然瞄准不到具体，那就玩波大的！
　　雪路向统领妖怪径直冲了过去，如同飞蛾扑火的行为，让后者放下戒备。
　　一矢！
　　在只有三米的地方，雪路迅速拉弓，光箭穿影而过，击碎了统领妖怪的躯体，而这一股反作用力也让她被震得头晕目眩。
　　好在不到半分钟，雪路勉强恢复。
　　准备继续前行，只要抵挡了那个地方并将神弓送到桔梗手中即可。
　　但是……
　　为什么会这样？
　　雪路的眼中出现一根红线，担当一段时间缘结神的她，认得这根红线的蕴意。
　　这是代表彼岸花与桔梗的缘的结印。
　　如今却在断裂，一寸一寸地碎掉。
　　“不可以！”
　　伸出手想要抓住却不论如何也难以触碰，因为神印不在她的身上，雪路作为不纯粹的神无法撼动规则。
　　已经没有前行的必要，红线断裂就代表着一切都已结束。
　　“……开什么玩笑？”
　　这又不是莫名其妙的荒诞剧！
　　胸口一阵炽热的感觉，雪路摸向怀中那张金色符咒，这是彼岸花给予她的，巴卫曾言道无以伦比的力量。
　　这股力量会在适时的时间响应她的请求。
　　“我为什么会来到这里？在这将近一年的时间里，我居然什么也没有做成……”
　　雪路低下头，不禁在原地喃喃自语，握紧手中的金色符咒，她继续道：“你一定知道我应该怎么做对吧？一定的吧！是她把你交到了我的手中，说你会在关键时候帮我，现在这个时候，很明显就是她说的‘关键时候’，你到底明不明白？”
　　语气逐渐激动，因为无能而愤怒。
　　一直以来，她都是这样，在遇到雪丽以及彼岸花之前，她都没有做成过任何一件有意义的事情。
　　永远会在彷徨当中，如同蒲公英任由微风吹到四方。
　　可是现在，她不能坐以待毙。
　　也许是为了回报，回报彼岸花等人对她的恩惠，但更多的，是对“命运”的不忿。
　　命运让她的母亲早逝。
　　命运让彼岸花与桔梗分离。
　　命运让一切美好的走向了末路。
　　但是她不兲允许，不允许这样的事情一而再再而三的发生。
　　要说为什么的话？
　　“因为，我可是缘结神！”
　　执掌缘线的神明，要让一切都走向美好，为了对抗命运的固定而随机的存在，雪路如此定义自身的义务与职责。
　　金色的符咒于此给予回应，当缘结神明悟自身应该去做的事情时，她就已经附和符咒的要求。
　　金色的光柱直冲云霄，SSR级的力量贯彻雪路全身，无穷无尽的威压在肆意扩散。
　　也与此同时，天空张开一道门扉，雪路能感觉的到，一股难以反抗的引力正吸引着她，她即将回归到原本的地方。
　　就算拼尽全力，也只能够停留三秒，而这其中一秒，雪路用来进行思考。
　　直到第二秒，她才有所动作，握紧前方的红线，狠狠地攥在手中。
　　第三秒，最后的一瞬间，她用只有缘结神才能动用的力量，进行连结。
　　……
　　现代，高天原，十二鸟居。
　　金色的光柱击穿云霄，突破云层。
　　从十二鸟居出来的巴卫与雪丽感受到这股异常气息，顿时赶到现场。
　　雪路坐在地上，神情有些恍惚，天地仿佛倒转，分不清真实还是虚幻，直到瞧见前方的巴卫和雪丽，那声音传到了她的耳中，才让她回过神来。
　　“奈奈生！”
　　雪丽呼唤对方的名字，因为这突如其来的异象，她甚至忽略其变动的力量，以及身上的那件古朴衣服。
　　“不，是雪路才对。”
　　雪路抬起头，轻抚雪丽的脸颊，后者眼神为此而不受控地产生波动，就连双手都悬浮在空中。
　　“你、你……”
　　雪丽脸色复杂，不知激动还是害怕，万般神情交错。
　　“好久不见，我的小雪丽。”
　　站起身，分明雪路的身影较矮，那股气质却在雪丽的上位。
　　不会错了，错不了的。
　　雪丽不论如何也无法忘记，这样的语气，这样的眼神，这样的态度，这一切的所有都是奈奈生绝对无法模仿出来。
　　“……雪路。”
　　说出这个名字的时候，雪丽悬停在半空的双手，一把搂住雪路。
　　“真是好吵。”
　　艳丽的身影从鸟居当中走出，彼岸花默默注视眼前的这一幕，奈奈生竟然在这个时候将缘结神的式神卡使用，她不太明白到底发生了什么事情。
　　原本沉浸在十二鸟居的虚幻记忆中，一遍又一遍，痛苦、喜悦相互交汇，不想从中脱离出来，直到那一声震响，却让她不得不醒来。
　　“彼岸花！！！”
　　雪路轻轻将雪丽拉到一旁，而后小跑过去一把抱住彼岸花。
　　“你这家伙在做什么？”
　　那个以往对她避之不及的家伙，如今居然主动攀上，彼岸花觉得不太对劲。
　　“姐姐大人，那是，雪路。”
　　雪丽如此肯定道。
　　“好久不见，阿花！”
　　雪路抬起头与彼岸花打招呼。
　　如果说从彼岸花初入人类社会开始就与其陪伴，雪路反而并不畏惧现在的冷酷花。
　　因为她知道，不论彼岸花变成什么模样，内心仍然与过往相似。
　　那个，超级屑的家伙！
　　……
　　“花，快点，伸出手，让我看看。”
　　回到现代后的雪路，最先观察起彼岸花，更准确的说，是对方身上的缘线。
　　那根泛红的丝线尽管微弱却的的确确还与彼端相连，她成功了，在最后关头将这根缘线打上死结，除非一方魂飞魄散，否则就算转世依旧还有关联。
　　“到底，发生了什么？”绕是彼岸花见多识广，一时间也难以分清状况。
　　如此如此，这般这般。
　　雪路讲述了下她这段时间的经过，在那个依旧分不清真假和虚实的地方，生活了整整有两年的她，如今哪怕身体不是，可内心姑且也算是二十岁的成熟女性。
　　“这件衣服……”
　　彼岸花望向雪路身上的凤灵羽衣，这衣服只有她能够作成，上面还留有她的气息，而且不是最近的她，是当年还是执掌生命的神明的自己。
　　“……原来，是这样吗？你还活着，实在太好了！”
　　雪丽紧抿嘴唇，感情难以受控。
　　“可是奈奈生哪里去了？”
　　巴卫突然问道。
　　“你在问什么蠢问题？真是的，和当年的小笨蛋真是一点都没变，我、奈奈生、雪路，就在你眼前！”
　　雪路把手按在胸口，随即望向雪丽，轻抚后者的腹部，低声道：“还有你也是，我只是稍微不在，你就对我做出那种事情，可真是，胆大呢～”
　　说罢，雪路在雪丽的耳畔轻吹一口气。
　　“……抱、抱歉，是我放肆了。”
　　这一刻，雪丽回想起了当初被雪路进行JY管制的那些往事。
　　“晚上再收拾你。”
　　雪路先给雪丽留了一句话，而后环顾四周困惑道：“御影呢？”
　　就是因为那个神明，雪路才经历了之前的那些事件，以对方当时的态度，绝对是知道些不为人知的辛秘。
　　可是对方早已不见踪影。
　　“御影，那家伙刚才来了吗？”
　　巴卫顿时提起精神。
　　“嗯，我之前有见过他的。”
　　雪路对此深深点头。
　　“御影的话，已经离开了。”
　　大年神出现在现场，装作若无其事的表情问道：“你们这是怎么了？我家的神羊已经到生肖宫了，它会为各位赐福。”
　　“我们……”
　　雪路等人相互对视，虽然仍有困惑，可是既然御影已经离开，也没办法追问，对方一直神隐，作为缘结神想要把相见的缘分剪断也很轻而易举。
　　雪路觉得自己尚且稚嫩，尤其作为缘结神这一方面还是刚起步。
　　——
　　【真名：雪路（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　“放心吧，花花，缘分会让一切重新变回美好，这就是缘结神的力量。”
　　雪路打着保票地说。
　　……
　　祈福完毕，回到赛河原神社。
　　十二鸟居关闭，彼岸花也无法再去回顾，此间的事物尽了。
　　夜幕降临，雪路与雪丽在社内进行着一场跨越数百年之久的爱意传达。
　　细细的吟声，持续了将近一个晚上。
　　而且只是雪丽单方面地叫而已。
　　好在巴卫今晚回御影神社，将所有的事项交换给御影原本的神使，那两个鬼火童子。
　　所以没当十万伏特的电灯泡。
　　至于彼岸花，就更没有进行干涉。
　　如果是奈奈生的话，彼岸花会想尽办法让雪丽当攻，但如果现在的攻是雪路，很遗憾，她没辙。
　　至少原本的威胁、恐吓都失去效果，雪路不吃这一套。
　　另外一边，与四谷见子住在一起的阎魔爱没有休息，哪怕夜深丑时，她也只是眺望明亮夜空。
　　今夜是满月。
　　作为伊邪那美派遣给彼岸花的传讯使者，阎魔爱知晓绝大部分的事情。
　　尤其是所谓的“期限”。
　　而这“期限”，已经快到了。
　　届时，母亲会离开，她可走可不走，但若论心，她希望跟随在彼岸花身边，却又不舍得四谷见子。
　　四谷见子只是普通人类而已，不能任由她胡来，阎魔爱必须从其中选择一个。
　　也许，打从一开始就不该与寻常人类扯上关联……
　　我该怎么做？
　　这让阎魔爱面无表情的脸上，波澜不惊的眼中，闪过一抹忧愁。
　　回到五百余年之前，再回到这个世界就已不知几何，也许是十年后或者五十年后，两个不同的世界有莫大的时间流动差异，甚至就连百年都有可能。
　　阎魔爱深知这一切，而她不想等待。
　　母亲曾活在等待的世界中，她不想重蹈其覆辙。
　　可是……
　　……
　　“……小爱，我们在这个世界，还有多少时间？”
　　雪路Rua了下阎魔爱的脸蛋，当初在村中养过许多孩子的她，对其欲罢不能。
　　已经养成了习惯。
　　另一旁，巴卫有注意到雪丽的妖躯，已经虚的站不起身，只是后者望向他的眼神冰冷，那意思明显就是让他少问。
　　“三天后。”
　　阎魔爱给出明确时间。
　　“说起来，你最近和见子那孩子，相处的还不错吧？”
　　雪路转而又问。
　　“……”
　　阎魔爱没有回复，只是低着头，却好像把所有话都说出。
　　“这样我们也就放心了，我和花花她们要离开一段时间，在我们离开的这段时间，你们可要好好协作，见子是个不错的姑娘。”雪路感觉到阎魔爱心中的困扰，于是代替后者给出解决办法。
　　“……”
　　阎魔爱稍稍点头。
　　见状，彼岸花也没有多言，这次回到原本那个世界，带上雪路、雪丽和巴卫就可以了，阎魔爱是母神伊邪那美的使者，如果对方想要跟上，她不会干涉，要留下也是对方的想法。
　　这三天的时间当中，阎魔爱一直在彼岸花身侧，显然是最后和后者再亲近一下，而雪路也回到学校，提前申请去国外大学，把毕业证要了下来。
　　“话说我该去哪个学校？”
　　雪路还特地问了一下彼岸花。
　　因为这个“国外学校”是假的，只是为了申请毕业证编的借口。
　　“哈～问我这种破事干什么？要不你就去卡塞尔学院吧。”
　　彼岸花随口敷衍道。
　　“这名字不错诶。”
　　事后，雪路拿着毕业证，收藏在匣子内，这是她作为人类最后的纪念物品。
　　一切准备就绪，直到三天后的“期限”。
　　只要打开鬼门面见伊邪那美。
　　四方鸟居产生的风在不断地回旋，庞大的风穴展开，直通鬼门关……
　　本该如此。
　　可是，这次不太对劲。
　　鬼门的确大开，可是冥道的“孔”也立于下方，因此坠入的不是黄泉，而是过去。
　　连面见伊邪那美的机会都没有。
　　脚步悬空，阎魔爱的眼中闪过愕然，这与原本的计划完全不一致，就与彼岸花等人随波逐流。
　　……
　　黄泉，冥界的宅邸内。
　　伊邪那美慵懒地坐在席位，眼前站着一个高挑的女性，十分成熟也格外御姐。
　　“你可真是狠心，对自己如此决绝，要是我那两个孩子，你的母亲们还在，断然不可能让你做出这种事情，阎魔啊～”
　　伊邪那美向阎魔说道。
　　“可您会让我做的，不是吗？”
　　黑发、赤瞳，气质幽冷，阎魔就这样站在伊邪那美身前。
　　“我不会拒绝任何有趣的事情。”
　　伊邪那美如此回应对方。
　　“这的确很有趣。”
　　阎魔笑着说。
　　“只是可惜我没有见到她最后一面，倒也颇为遗憾。”
　　伊邪那美将烟斗敲在身前的桌子上，随即又道：“把冥道的裂纹直接张开在鬼门底下，不给任何回旋的余地，我从未想过，你这孩子竟会如此。”
　　“如同我的母亲经历过磨难，有些事情，我也必须经历，否则我永远不能站在母亲身侧为她们带来任何帮助。”
　　阎魔望向伊邪那美那张虚幻的脸孔，这才继续道：“我的历练从此刻开始，也该从此刻结束。”
　　“oh～你打算去做什么？”
　　伊邪那美问。
　　“去找我的小判官。”
　　“祝你好运，可别被你的母亲们逮到了，她们可舍不得小爱那个孩子。”
　　“我知道了……”
　　阎魔张开风穴离开黄泉。
　　……
　　表相与里侧的间隙，撕裂的里世界。
　　四谷见子坐在一片平原当中，只感觉周围十分可怖，她怎么会在这里？实话实说，她不知道！
　　只是坐电梯的时候，一个可恶的小孩乱按电梯按钮，于是电梯在几个楼层上上下下数个来回，等开门那一刹那，她就跑到这里，而且找不到回去的路。
　　“喂！那边的家伙快点过来！”
　　一道声音从另一侧传来。
　　发生了什么？又是怎么回事？
　　未等四谷见子脑袋清醒，一道歪歪曲曲的身影正向她疾驰，而后又被另外的东西压下。
　　一个金发的女人拿着与地形相同颜色的布罩在她们身上，这才躲过那个怪异的玩意。
　　“你是怎么跑到这里的？”
　　金发的女人问道。
　　“呃～啊？”
　　四谷见子格外迷惘，方才的怪物不像是她以前见过的妖魔，更不像是妖怪。
　　“是还没有回过神吗？我叫仁科鸟子，再问你一下，你来到这个地方的最初地点，又在什么地方？”
　　仁科鸟子追问一句。
　　“那边……”
　　四谷见子指了下不远处的大楼。
　　然后，只听“轰”的一声。
　　一个不知名物体就将大楼摧毁。
　　“快离开这里！”
　　仁科鸟子连忙喊道。
　　“那是什么？”
　　“别问我，我不知道，最好你也别知道，否则会有更大的麻烦。”
　　“啊？”
　　四谷见子被仁科鸟子拉着离开，而在另外一个暗处，她见到刚才喊她过去的女人，黑发而且戴着眼镜。
　　“你好，我叫纸越空鱼，你没事吧？”
　　纸越空鱼慰问道。
　　“……我是四谷见子。”
　　对于现状有些混乱的四谷见子，只好先向眼前的两个人询问状况。
　　“这里是里世界，至少我们是这么称呼，这个世界不同于现实世界，有很多科学也无法解释的现象，现实的都市传闻或者特殊现象都存在这里。”
　　仁科鸟子简单讲解了下。
　　“我为什么会在这里？就只是坐了趟电梯而已……”
　　四谷见子再问。
　　“电梯是通往里世界最普遍的方式，根据楼层的开关顺序，就能连通裂痕。”纸越空鱼给予回应。
　　真是糟糕～
　　“那我们怎么回去？”
　　四谷见子询问这一主要问题。
　　“唉。”
　　仁科鸟子长叹一口气，说道：“如果是在之前，我们可以帮你，但是我们进来的门已经被一群怪谈的怪物给堵住了，现在我们也是在寻找别的出路。”
　　“……不会吧。”
　　四谷见子只好坐在原地，但愿小爱能过来寻找她。
　　“给你，吃点东西吧。”
　　纸越空鱼把一杯拉面分给四谷见子。
　　“谢谢……”
　　四谷见子点头道谢。
　　吃过饭后，仁科鸟子把火熄灭，纸越空鱼解释道：“火焰不知道会吸引什么东西，所以为了安全只能这么做。”
　　“……嗯。”
　　虽然与阎魔爱行动过许多次，可四谷见子本身还是没有特殊能力，最多是这双眼睛能够看到异常的事物。
　　左右环顾向四周，瞧见远处有一道白衣身影，于是向仁科鸟子与纸越空鱼说道：“那边好像有人。”
　　“什么什么？”
　　仁科鸟子顺势看了过去，却一无所获。
　　“你看错了吧？”
　　纸越空鱼也点头迎合。
　　显然，她们的实力没四谷见子好。
　　“可是那边真的有诶，身穿白色的裙子，感觉个头很大，应该在两米往上……”
　　四谷见子正在描述，却见纸越空鱼与仁科鸟子脸色骤变。
　　“八、八尺大人？”
　　仁科鸟子咽了口唾沫。
　　“跑、跑啊！”
　　纸越空鱼拉起四谷见子的手就开始狂奔，作为普通人，她们可没有抗衡怪异的能力。
　　“八尺大人？”
　　四谷见子当然知道这个都市传说，只是没想到，对方就在对面。
　　与此同时，八尺大人也关注到四谷见子等正在逃跑的人，她的行动速度极快，快的只能看到白影。
　　“要被追上了啊！”
　　四谷见子等人一脸慌张。
　　“怨魂重压！”
　　黑色的鬼面砸向地面，八尺大人的身形被粉碎成渣滓，阎魔俯瞰那别扭的灵体，只不过是个杂碎的怪异。
　　“她、她是……”
　　四谷见子觉得对方眼熟，但也的确未曾有见过。
　　“那边的孩子。”
　　阎魔缓缓走下高地，继续道：“成为我的所有物吧。”
　　……

第五百一十九章鬼女红叶·枫【4K】
　　……
　　十六世纪初。
　　东瀛，关东地区，武藏国。
　　当乱世的妖祸逐渐平息，被无数妖怪冠以“花之暴君”这一称谓而憧憬与畏惧的彼岸花消失在此方地域，一切都被归于寂静。
　　然而，那股威压却依旧让诸多邪祟不敢在关东地区放肆。
　　破碎的四魂之玉散落在关东各地，每一枚都有彼岸花残余的妖力，这是她用尽全部力量发动的，只为毁灭眼前的一切而施展的妖术所造成最后的结果。
　　妖怪垂涎着四魂之玉的力量，可又恐惧着彼岸花的妖力，因此只在远观而不敢亵渎。
　　这也让以武藏国为中心的关东地区，迎来持续五十年之久的安定。
　　五十年来，周边所有妖怪都以关东地区为禁地，它们害怕被大妖怪彼岸花盯上，对方有灭杀十余万妖怪的可怖战绩，疯狂、残忍已经成为其稳固的标签。
　　但是，并非所有人都害怕她，亦有怨恨及仇视者，作为悼亡者等待彼岸花归来。
　　……
　　“五十年前，这里曾经有一位让人尊敬的神明，神明庇护这个村子，为我们带来长远的丰收，时至今日，她的火焰依旧在燃烧，尽管随时都有可能燃尽灯灭……”
　　坐在村口的老婆婆为身旁几个孩子，讲述微不足道的故事。
　　“婆婆你见过神明大人吗？”
　　一个女孩好奇地问道。
　　“当然。”
　　老婆婆笑了一声。
　　“神明大人是什么样子的？”
　　另外一个男孩也追问。
　　“她有一双金色的眼眸，身穿白衣，非常温柔……”
　　老婆婆回忆起过往的事情。
　　“……不要被她的外表给欺骗，那个家伙说到底，终究只是一个鬼怪罢了！”
　　旁边传来一声反驳，红衣的女人站在村口不远处的树下，不知道何时出现在那里，如同猫的脚步悄然无声。
　　肤如凝脂，黑发如瀑。
　　非人的绝色，就算是不懂得艳丽为何物的小孩子，也只是看过一眼，视线就被定格。
　　“你们几个！还愣着做什么？快过来！”
　　一旁农耕的青年们，纷纷将自家的小孩都招呼回去。
　　红衣女人只是默默看着。
　　“好久不见，枫。”
　　待那些中年、青年的人们都离开，老婆婆这才起身与对方打了声招呼。
　　枫，桔梗的妹妹，在五十年前被彼岸花以残忍的手段强制变为半妖，因此拥有了与妖怪齐平的寿命乃至力量。
　　“几年不见，你变得更老了，山茶。”
　　枫走上前注视山茶分外浑浊的双眼，作为人类，对方即将走到尽头。
　　“你是来宣告我的尽头吗？”
　　儗山茶深知，枫的力量可以看透人的生死，每次回到村子都是为了送别故人，而今剩下的能被对方看作是“故人”的，除了她以外还能有谁……
　　枫一出现，村子就会有老人死去，也因为这些特性，对方被不明所以的年轻人们当做是不祥的征兆。
　　对此偏见，枫却从未解释过。
　　“不，你还早着呢，只是我感觉到了那股熟悉的气息，所以才回来看看。”
　　说到此处，枫从山茶身边走过。
　　“……是她吗？”
　　山茶询问道。
　　那个被枫所无比憎恶的家伙，曾经的神明彼岸花。
　　“……”
　　停下脚步，枫回头看向山茶。
　　“尽管这些年来我与你说过很多回，也许一切只是误会，那一位，断然不可能做出如此恶劣之事，我如此相信……”
　　山茶低着脑袋给予回应。
　　“你不懂我所经历过的一切，更加不知道这些年来我是如何活着，那样的大妖怪，天生为了欺诈，才懂得利用所有能够利用的事物去骗取她人信任。”
　　枫抬起头，赤色的双眸凝视着对方，随即继续说道：“而我看透了这一点，所以我不会再被蒙骗，我会找到她，然后再杀了她，以此偿还桔梗姐姐因此而死的仇。”
　　“……”
　　山茶长叹一口气，目送枫去到村中神社，赛河原神社，供奉神明彼岸花的地方。
　　来到这间熟悉的神社，枫望向祭台中那盏不断燃烧的灯火，这是由彼岸花留下的权能所挥发的光芒，在其离开后，台烛渐灭，而今却炽热并且明亮……
　　“你，果然回来了。”
　　枫不禁攥紧双手。
　　五十年前，在她质问彼岸花一切的时候，被后者的力量击昏，再次醒来之后，体内多出一股异常的妖力，无法驱散，无法排除，只在体内封存。
　　因为妖力与人类之血的排斥，她每时每刻都在承受断骨般的刺痛，就如同诅咒，一直都折磨着她。
　　如此持续半年之久，无论请来何等超然的山伏术士，对此都无能为力，作为人类，枫已失去希望，最后只能够选择接纳，废除躯体的人血成分，转而自主向半妖发展，最终却成为四不像的怪物。
　　纵然因此获得绝世容貌，枫却从未开心，因为这股力量，她不得不见证曾经的故人一个接着一个死亡，又因为这股力量，她无法再与人类结识。
　　作为妖怪也不纯粹，只能孤身独行，尽管白狼有过邀请，但枫却并不想去，最后只能在后山的红叶林造了一栋新房。
　　就连待在村子内都无法做到，人类畏惧着所有无法理解的异常，而枫恰在其列。
　　这一切，都是因为彼岸花。
　　如今对方终于归来，就让所有的恩怨就此结清。
　　离开神社，望向远处废弃的房子，那是她原本居住的地方，与桔梗姐姐……
　　……
　　入夜，森林最高峰。
　　白狼映月，并发出一阵嚎叫，分明年轻的面孔，眼神却充满刚毅，不再是只懂得卖萌的蠢东西，而是此方真正的统领者。
　　手持弓箭，箭落如星陨。
　　……看到了吗？雪丽大人、彼岸花大人，我已经得到成长，守护住了这片森林，而你们何时才会归来？
　　白狼只是站在山巅，目视彼岸花在曾经所注视的一切，花海依旧赤红，在山巅绽放着，她把所有都尽量做到最好，希望有人能像当初那般夸奖她。
　　她等了五十年，依旧没有等到。
　　“白狼大人。”
　　手持蒲公英的萤草站在后方。
　　“……怎么了吗？”
　　白狼转回身。
　　“啊诺内、啊诺内……”
　　萤草互戳食指，才低声道：“刚才有路过枫之村的妖怪说，赛河原神社的神火，似乎有异动。”
　　“……”
　　闻言，白狼瞳孔微缩。
　　……
　　山下，狼野干耷拉着耳朵，身躯不再如同当年那般圆润，反而因为长久的锻炼而矫健，站在一堆碎石的前面，当年的他因为无能为力才会导致涂壁身亡，这件事情，他记了整整有五十年。
　　收集涂壁残余的妖躯，藉此希望对方能够重新成妖，然而现实终究没有奇迹。
　　“苍狼王大人，方才白狼神托我告诉您，说是有要事找您。”
　　一个妖怪过来汇报道。
　　“……”
　　狼野干回过头，不知道白狼那家伙又要做什么，上次找他，还是几个月前别的地方妖怪不安分，让他过去安排一下，难不成又有不懂统领为何的家伙闹事？
　　麻烦，连他都打不过的家伙，居然还敢在白狼神的威仪下搞小动作，白狼是谁？武藏国大妖怪，甚至被人类奉为神明。
　　比起战栗的贵公子、杀生丸还要强，不过话说回来，那个曾经的憨批，怎么天赋就这么离谱？
　　……
　　奥羽地区，阴冷的洞窟内。
　　当年从“百物语之主”与“花之暴君”的手中脱逃的奈落，为了让形体变得更加完美而不断用更强、更厉害的妖怪作为素材，来填补自身诸多缺陷。
　　可不论用多少数量，距离最后的一步依旧仍有天堑，大妖怪的境界让他难以理解，而今卡在那一桎梏前的他，拼了命地想要突破过去从而升华。
　　他也畏惧，畏惧彼岸花某一天得知真相，畏惧“百物语之主”再度出现。
　　但是始终没有结果。
　　唯一的办法，就是关东地区内，曾被无数妖怪追寻的神物四魂之玉，只是那些玉的碎片都被彼岸花的妖力覆盖，也唯有近段时间呈现消退迹象。
　　妖力残余五十年，可见彼岸花当初的力量究竟有多强。
　　奈落不想和彼岸花接触，哪怕对方在最近五十年毫无声息，他依旧想采用稳妥的办法。
　　看来，是时候采用一些多余的形体做几个分身出去办事了。
　　遍地破碎的血肉，孕育出两道身影。
　　“神无、神乐，你们到关东地区，为我去收集四魂之玉的碎片吧。”
　　……
　　周围的景象从昏暗变回光亮，彼岸花等人站在地上，只有雪路摔了一跤。
　　望向正在收拢的冥道，其中的“孔”迅速关闭，阎魔爱的眼神呆滞，如今想要回去根本不可能，她没有能力单独打开“孔”，无节制使用黄泉的力量，是唯有权柄才可做到的。
　　彼岸花有权柄，但是无法动用。
　　她跟随彼岸花来到了这个世界，阎魔爱的心中狠狠一抽，到最后竟连与四谷见子道别的机会都没有。
　　“小爱，你怎么了？”
　　雪路感觉到阎魔爱的情绪不太对劲。
　　“我、我没事……”
　　阎魔爱深深低下了头。
　　冥道！
　　彼岸花重新运用这一能力，风穴被撕裂，却没有冥府，冥道之“孔”犹在，只是仍处于关闭状态，一时间难以打通。
　　她感觉的到，体内的权柄就是钥匙，但是钥匙残缺，需要补齐另外半个灵魂。
　　“这里是，武藏国。”
　　巴卫感受周围不断流动的风，这等景象，他当然记得，曾经游历东瀛全境最后在武藏国重新定居，这里的一切与记忆重叠。
　　“武藏国南侧，挨近相模国的位置。”
　　雪丽甚至能够给出具体方位。
　　“那里、那里，花花，你原先掌管的森林就在那边。”
　　雪路兴奋地指向北方，不知道现在的白狼还有枫她们如何了。
　　枫……
　　正兴奋着，雪路突然想到，枫只是普通的人类，现如今虽然回到五百多年前，但是具体何时尚且不知，若是几年还好，几十年的话，那孩子也已经年老了吧。
　　想到这里，雪路的神情顿时变得与阎魔爱近乎一致。
　　等一下，只是年龄问题，以彼岸花冥神的能力，完全可以把亡魂从黄泉拉回来，毕竟那也算是自家地盘。
　　想到这里，雪路稍稍放心。
　　阎魔爱自然也想到了这个地方，但她更加在意另外一个问题，那就是，过久的时间会将原本的羁绊抹灭，她担心回去之后，对方已经有了别的人。
　　……这里是五百多年前。
　　五百年……
　　阎魔爱的思绪都集中在这个关键词。
　　“姐姐大人，我们回去吧。”
　　雪丽已经迫不及待了。
　　闻言，彼岸花正准备点头，视野的余光却注意到远处的一抹反光，以及那熟悉的气息，于是身影飘移过去，从地面捡起一枚紫色碎片放在手中。
　　“四魂之玉。”
　　雪路顿时认出这个东西，于是问道：“花花啊，我都忘了问你，你把四魂之玉怎么了？这可是桔梗除你和枫以外最珍惜的东西。”
　　“碎掉了……”
　　彼岸花漠然地说。
　　四魂之玉，这是彼岸花从不喜欢的东西，就是因为这么一个玩意，才让桔梗落得身死也仍然抱有遗憾的下场。
　　只不过，这种破东西，居然还没有被那些垂涎此物的妖怪利用吗？
　　“姐姐大人，碎片上面可还有您的气息，那些妖怪也因此不敢触碰。”
　　雪丽进行解释。
　　“也对，只有弱小的家伙，才会想要利用这种毫无根基的劣质品。”
　　彼岸花随手收了一枚碎片在怀中，剩下的那些碎片也没多管，只要四魂之玉的碎片无法全部集结，就终究难成大用。
　　况且就算真的集齐了也没用，彼岸花对于这种新手道具，早已有了碾压的力量……
　　……嗯？
　　——
　　【真名：彼岸花（SSR/SP）】
　　【等级：60（0.01％）】
　　——
　　这个地方，无法动用天地之力。
　　果然正如伊邪那美所言，这条世界线还是太过脆弱，不能容纳更强的存在，所以不得不进行自我降格。
　　“奇怪，我的力量减少了许多。”
　　雪丽与巴卫都发觉到了异常。
　　“有吗？我没感觉诶！”
　　雪路却安然无恙。
　　“不用在意，这是正常的。”
　　彼岸花也没过多解释，因为需要解释就要讲许多话，而她现在还有别的事情要做。
　　“原来如此。”
　　雪丽与巴卫也没追问，既然彼岸花说正常那就正常。
　　望向北方的海岸线，彼岸花踏上回归森林的路途。

第五百二十章狐狸女孩渡海而来【4K】
　　……
　　枝繁叶茂的森林，刺眼的阳光透过树叶也变成阴凉的幽影。
　　无数妖怪群聚于此，这里是关东地区势力最大的妖怪聚集地，由白狼神所率领，总数超十万，盛极一时亦无人敢惹的超规模组织。
　　“看来小白狼把这地方治理的相当不错，我能感觉到，她很认真。”
　　站在森林外围，彼岸花就能嗅到空气中，那股凶悍的气息。
　　尽管对于现在的她而言有些弱了，却依旧很不错。
　　“那座山还在诶。”
　　雪路眺望山林中的高峰，彼岸花的御座，唯有绝对的统治者才能盘踞于此。
　　“小爱，你去试试吧。”
　　彼岸花并未率先踏入山林，而是让阎魔爱先行，与白狼对决一番。
　　“是……”
　　心情尚未恢复过来的阎魔爱，依旧率先地遵从彼岸花都指令。
　　一步踏入，二步贯冲，三步飞跃，只是在一个瞬间，就是近千米的距离。
　　暗色的冥界之力，以及冠绝的气势，正统大妖怪级别，与半步截然不同的力量。
　　“来者何人？！”
　　一道矫健的身影率先冲上前来，无数灰色野狼从它的口中喷出。
　　——
　　【真名：狼野干（SR）】
　　【等级：22】
　　——
　　“……狼野干？”
　　雪路透过那身盔甲的造型，从而判断出了对方的身份，语气稍显惊讶，那个死胖子怎么变成这种样子了？
　　“这些年，就算是狼野干也有在很努力的修行，虽然实力还是不济，但我依旧认可它的决心以及毅力。”
　　巴卫为雪路解释道。
　　一旁的彼岸花暗自倾听，那个当初被她以十分随意的理由当做搞笑干部培养的家伙居然开始走认真路线了。
　　这可真是……
　　稍微刮目相看了些。
　　阎魔爱抽出那支黄泉之语，众多妖魔伴随她的呼召而降临。
　　不过妖魔的力量并不强，因为她所持有的黄泉之语，是母神伊邪那美的未完成品，因此瑕疵众多。
　　不过就算最弱的妖魔，亦有统领的力量，绕是升阶为SR级的狼野干拿出全力，也只能与其中一只妖魔抗衡。
　　“小的们，跟我上啊！”
　　然而狼野干也并非是孤军奋战，只是仰天发起号召，众多妖怪蜂拥而至。
　　作为苍狼王，比起实力，它的统帅能力是森林中除却白狼以外最强。
　　哪怕是其余统领级的妖怪，也有少数听从它的召集，更别说这次是外敌找茬。
　　“尔敢报上名来？”
　　狼野干注视阎魔爱的样貌，不论怎么看都觉得十分熟悉。
　　阎魔爱却没有回应，只是抬起手，鲜艳的冥蝶，指引生者向死地而去。
　　——箭雨！
　　天空落下纷乱光影，竟将冥蝶通通扫尽，身穿盔甲，狼耳耸立，尾巴垂落于地面，白狼终于得以现身。
　　——
　　【真名：白狼（SR）】
　　【等级：40】
　　——
　　与积压五百余年实力，才用各种手段突破SSR级的雪丽与巴卫不同。
　　白狼的发育时间只有五十年，五十年对于一个妖怪而言，十分短暂，因此难以瞬间领悟大妖的真谛。
　　可就算如此，她的技艺似乎被磨砺的十分具有威胁。
　　白狼站在山巅俯瞰下方的阎魔爱，其手中握紧的「源氏长弓」，正是当年彼岸花借桔梗之手赠予对方的礼物。
　　想不到白狼居然用到至今。
　　还有狼野干的武器「蚀影环刃」，居然也保存完好，真是的，她离开后，这帮家伙难道不会再找更好的武器吗？
　　就那把弓，对于如今的白狼而言，只怕也失去绝大部分的威能。
　　短暂的刹那，白狼眼神凶恶，与当初那番呆萌的模样截然不同。
　　无我。
　　几乎没有前摇，直接进入弓道的极诣中，白狼拉动长弓，一发破灵之箭，射穿途径十余妖魔，笔直朝向阎魔爱而去。
　　怨魂重压！
　　阎魔爱也用出她的能力，分明更强的力量却在对波中持续后退。
　　显然，白狼的技艺让她拥有更强的发挥，反观阎魔爱对于冥界之力的运用就显得稚嫩，只是“疯狂乱抓”的级别。
　　双方大战一场，白狼保持上风，对线却又充满压力，就算阎魔爱技术菜，但那大妖怪的力量是货真价实的。
　　货真价实的力量不会轻易败阵。
　　“啪、啪、啪……”
　　清脆的声音以轻缓的节奏响起，彼岸花与雪丽等人走了出来，还拍了拍手将战局拉开，让原本紧张的氛围得以调解。
　　……什么时候？！
　　白狼瞳孔微缩，神情显得格外紧张。
　　她居然没感知到周围还有其他异常的气息存在，可是对方就出现在眼前。
　　随即又是愕然，因为她最先注意到两旁的雪丽和巴卫，以及后方的雪路。
　　两个外出不知道多少年的家伙和另外一个失去消息数十年的人类，最后就是……
　　中间那道身影。
　　墨发如瀑，赤瞳似血。
　　黑色和服加身。
　　那张时隔数十年才再次见到的面孔，白狼攥紧手中的弓，身后的尾巴也情不自禁地摇了起来，随即不能自已地冲上前去，喊道：“彼岸花大人！雪丽大人！雪路大人！巴卫酱！”
　　“……哈？”
　　巴卫不禁眉头微挑。
　　为什么别人的称呼都是“大人”，到了他这里就是“酱”？
　　“这很正常诶，你还小的时候，白狼就是这个样子，而我们比白狼大。”
　　雪路拿出辈分说事。
　　“你哪里大了？”
　　巴卫毫不留情地回击。
　　柔软的冲击，彼岸花的身姿丝毫未晃动，而是接住了兴奋的白狼。
　　“彼岸花大人？！”
　　狼野干听到白狼的声音，也立马屁颠屁颠跑来，虽然瘦了许多，可是脸上那副憨笑表情依旧如同当年。
　　“不过还是不可爱了。”
　　彼岸花提了一句。
　　“咦！”
　　狼野干顿时被石化。
　　你知道一个小小的“不可爱了”，对如今才有几百岁的狼野干，造成了多大的伤害吗？
　　“但我还是很喜欢你。”
　　彼岸花一手轻拍白狼的后背，一手按在了狼野干的肩膀。
　　萤草站在远处，一时间不知道该不该上前问候，虽然如今有五十多岁，可她的性格还与当年别无二致。
　　“小萤草！”
　　雪路上前就开始撸萤草的蒲公英，这孩子当年她也认识，可可爱爱，还有脑袋，和白狼截然相反。
　　除了性别以外。
　　“彼岸花大人，这些年您都去哪了？我们等了您这么久。”
　　白狼抱着彼岸花不撒手，生怕一撒手对方就又消失不见。
　　“这次我不会再离开你们了。”
　　彼岸花无法解清全部状况，至少让白狼能听懂就存在很大难度，于是做出保证，这可比解释更有作用。
　　——花之暴君。
　　这个称号，在此其余妖怪自然知晓，而今对方就出现在它们面前，冷峻的姿态，这就是强大的证明。
　　“话说这里还有你们吗？结罗哪去了？”
　　彼岸花左顾右盼，她可是特地做了场入侵森林的戏，按道理讲，该来的都会来才对。
　　“结罗前去常陆解决事件，最近这段时间总有奥羽地区的妖怪在那边惹祸事。”
　　白狼解释道。
　　“羽衣、飞鸟、蝴蝶和虫师，还有迦楼罗哪里去了？”
　　雪路同样在乎这几个孩子。
　　“她们在火之国，和地狱妖鸟一族的族长阿毘姬镇守西侧，水波姬也在常陆，这段时间刚好在与常陆的雨女学习。”
　　白狼将这些彼岸花原本的部下如今的行踪逐一说出，她可是把这些全都记了下来，说罢不免双手掐腰，等着夸奖。
　　“白狼好棒棒。”
　　雪路当即过去摸摸头。
　　“话说回来，彼岸花大人，那个是？”
　　白狼望向不远处呆站在原地的阎魔爱。
　　虽然方才没太注意，但如今与彼岸花大人对比一番，不难发现，两人十分相像，且对方身上似乎还有桔梗大人的影子。
　　是彼岸花大人的孩子吗？
　　“说来话长，反正你不太可能听懂，所以我也不多解释，你以后会懂的，现在把她当做另外一个我看到就可以。”
　　彼岸花试图让事情变得简单点。
　　“明白！”
　　白狼立刻会意，而后转身就冲到阎魔爱的身前，伸出双手便将其抱住，喊道：“彼岸花大人啊啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　阎魔爱歪了下头。
　　“是让你用对待我的态度去看待她，不是让你把她当成我。”
　　彼岸花深吸一口气，原本镇定的内心险些没憋住。
　　“白狼还是和以前没什么样子呢。”
　　雪路“诶嘿嘿”地笑了。
　　“……对了！彼岸花大人，我们一起回去山巅吧，就那片花海！”
　　白狼突然想起她照顾五十年的地方。
　　“说起来，白狼，我们离开多久了？”
　　雪路忽然询问起重要的事情。
　　“应该，也就五十年。”
　　白狼当然记得时间。
　　“五十年？那枫这孩子呢？”
　　雪路也很在意对方。
　　然而，当雪路的话一出口，场面顿时陷入寂静，白狼抬头看向彼岸花，后者面无表情，转身离开，并没有直接飞上山巅，反而是一步一步走上去的。
　　雪丽与巴卫对视一眼，她们都清楚枫后来的情况，如今成为半妖，甚至拥有全妖之力，自然不会因为时间流逝而死。
　　但是，她们也清楚，枫对彼岸花的感情，如今唯有痛恨，就算是白狼都劝不回来。
　　而她们所知晓的事情，雪路一无所知。
　　“难不成是死了？”
　　雪路不忍于心地问道。
　　“不……”
　　白狼不知该说什么。
　　“……我要回枫之村一趟。”
　　见状，雪路抬脚就准备要离开。
　　“请等一下，我们先上花海那边一趟吧，雪路大人～”
　　白狼拉着雪路的胳膊就上山。
　　雪丽与巴卫合力把退路都给封上。
　　在想好解决办法之前，她们都不敢将枫的事情告予雪路。
　　山顶，绯色的花海随风而摇曳，如此艳丽何其绚烂，彼岸花将手放在花瓣上，一股淡淡芳香飘逸。
　　雪路迎面嗅到这股香风，顿时两眼一黑，昏了过去。
　　“姐姐大人……”
　　雪丽趁机搀扶起雪路，又有些担忧地看向彼岸花，继续道：“您和枫之间的事情，终究只是凃误会，只要误会解开，一切都能好起来，枫也只是不懂您的苦心。”
　　“……”
　　彼岸花低着头，一语未发。
　　她如今唯一不想面对的人就是枫，当初她强行赋予对方妖怪的力量，后者为此所承受的痛苦，是难以用纯粹的语言描述。
　　在这样的痛苦下，诞生什么仇怨，彼岸花甚至都无法想象。
　　“雪丽，让彼岸花大人冷静一下吧。”
　　巴卫将雪丽单独拉开，防止后者再说一些刺激彼岸花内心的话。
　　“……是。”
　　雪丽也只能先告退下去。
　　……
　　在此方麻烦事接连不断之时，另外一边的京都，沿海的地带，一艘小船从东海飘荡来，船中坐着一个狐耳御姐，当船只靠岸后，她才一步跃起。
　　脚踩地面，前所未有的踏实。
　　“飘了半个多月，这圈外的地方，果然是乱七八糟，不过终于来到目的地了。”
　　涂山折耳狐，赤色的火焰宣告她的身份，涂山大当家、涂山红红，手持天书，一切姻缘连结尽在此中。
　　翻阅此天书，五十年前由东瀛大妖怪跨海而来，仅一人所签下的誓约，终在五十年后的现在得到回应。
　　只是为了找到当事人，涂山红红可是废了千辛万苦，才到这种偏僻地方。
　　“说起来，麒麟丸应该在这边的吧？看来应该先找到那个笨蛋家伙，再去问问彼岸花的情况才行。”
　　毫无情报的涂山红红以京都为中心的近畿地区，一路向北进发，解决完这件事，她还要回去陪东方月初呢。
　　……
　　关东地区、武藏国，枫之村后山。
　　御神木屹立于此，数百年的神圣是它拥有特殊的能力，连通未来与过去。
　　然而这个世界的未来早已断开，因人类的贪婪，御神木化作妖怪人面树，可过去的它却依旧一无所知。
　　动用这神圣的力量，崭新的“门扉”因此张开，食骨之井迸发出刺眼的光辉，只见一个穿着校服的女生从井底爬出，茫然地望向四周最后来了一句：“这是哪啊？！”

第五百二十一章第二枚四魂之玉【4K】
　　……
　　四魂之玉，相传可以实现任何愿望，当然这一传闻的真实性有待考究，但其本质乃妖力结晶，让持有者获取更强的力量，乃至于得到更加崇高之物也不在话下。
　　曾被巫女桔梗净化与守护，如今却破碎成众多残片，被大妖怪彼岸花的妖力侵蚀，时隔五十年，依旧没有任何妖怪敢触碰。
　　直至今时，这股妖力也逐渐消退，垂涎者贪婪的目光纷纷凝望，彼岸花给予的威胁伴随对方行踪消失也不再稳固。
　　“只要让四魂之玉重新归一，我就能成为真正的妖怪。”
　　身披红色火鼠裘的半妖犬夜叉望向手中的三枚四魂之玉碎片，曾经的他渴求过，只是被妖怪彼岸花击退，由于实力差距过大，以至于很长一段时间没敢动手。
　　可是如今彼岸花彻底失去动静，他也重新燃起借助四魂之玉提升自身的半妖血统纯度的念头。
　　并且已经展开行动。
　　四魂之玉碎片分散整个关东地区，甚至在中部地区和奥羽地区也有一部分。
　　例如他手中的三枚，就是从中部地区弄到手中的。
　　然后，就是关东地区内……
　　犬夜叉攥紧拳头，为此踏上旅程。
　　……
　　关东地区，武藏国，山巅。
　　彼岸花的目光聚焦在西侧方向，她感受到熟悉的气息，御神木的力量有那么一瞬间出现波动。
　　而这波动带来了不属于这个时代的人。
　　“……日暮戈薇。”
　　彼岸花让雪丽先管住雪路的“好奇心”，随即看向下方的悬崖，值得怀念的跳崖……
　　……
　　枫之村。
　　穿着校服的少女有与桔梗近乎一致的样貌乃至身材，只是相对的矜持、典雅，时代不同自然会有些许差异。
　　为了爬出这口深井，少女先将书包上抛，包内的书籍散落，其中一本国语课本封面写着她的名字——日暮戈薇。
　　只是因为家中的井有些异响，于是溜过去查看状况，谁知道就遇到如今的怪事。
　　周围是一片树林，而她完全不熟悉此间的景象，日暮戈薇左右环顾四周，最后只得仰天呼喊一句：“有人吗？”
　　风，微微拂过。
　　黑衣的丽人在不远处的树下站立，也不知何时出现。
　　日暮戈薇察觉有股视线落在她身上，于是回过身向那人看去。
　　好漂亮……
　　无法用语言描述的妖娆，日暮戈薇从未有见过这般精致的人，以及那华贵的和服，这些特征与细节都说明对方身份不凡。
　　“那个。请问一下。”
　　日暮戈薇捡起书包走上前去，正要询问，对方却也向她走来。
　　彼岸花为那张面孔而沉醉，桔梗的转世，似乎如约而至，瞳孔在颤抖，伸出手想要捧起日暮戈薇的脸颊。
　　“……请问这里是什么地方？”
　　日暮戈薇感觉很奇怪。
　　“戈薇……”
　　彼岸花说出对方的名字。
　　“诶，您认识我？”
　　日暮戈薇的神情稍显惊讶。
　　“我终于，等到你了。”
　　彼岸花轻轻地说。
　　等她？为什么要等她？
　　日暮戈薇不论如何也听不懂。
　　“这么多年，你终于再次回到我的身边，太好了。”
　　彼岸花将一张金色的符咒贴在日暮戈薇的胸口，那是桔梗的特定式神卡，只要让这张卡正式启用，她的桔梗就能回到身边。
　　【无法使用】
　　是因为没有觉醒吗？
　　【契合度：0％】
　　彼岸花的神情不由错愕，按理来讲，就算没有觉醒，也不该毫无契合度才对，日暮戈薇就是桔梗的转世，这是不论如何都无法改变的事实。
　　为什么连转世都不具备资格？！
　　“好热……”
　　当彼岸花触碰到她时，日暮戈薇忽然感觉胸口灼热，那种感觉较为难受，就好像体内有某样东西正在被引动。
　　呼！
　　一股邪风肆意地飘荡，但这样的震慑对于彼岸花而言，就显得格外可笑。
　　彼岸花的手捅进日暮戈薇胸口，却并未有迸溅出血光，而是深紫色的妖力在回旋，这股异常的力量让她一阵心慌。
　　不是因为畏惧，而是这股力量，是她最为熟悉的……
　　四魂之玉。
　　崭新而完好的四魂之玉被彼岸花取出。
　　……可是不应该！
　　那种东西，已经被她粉碎，不论如何也都不该完整的出现，更别说其中一枚碎片仍然在她的手中。
　　但摆在眼前的就是事实。
　　除非……
　　“……你不是戈薇。”
　　彼岸花只能做出这样的判断。
　　“舒服了，谢谢你啊，话说我身体里怎么会有这种东西？肾结石？不应该啊，还有你是怎么取出来的？也太神奇了！”
　　日暮戈薇深吸一口气，感觉呼吸的顺畅了不少，随即继续道：“另外我就是戈薇，初次见面，我的名字是日暮戈薇。”
　　“你不是我要找的那个戈薇！你不是我的桔梗的转世！”
　　虽然同为日暮戈薇，但对方的存在，类似原著本身的角色，与那个同彼岸花朝夕相处的桔梗毫无干系。
　　世界不是唯一，偶尔错乱交织，对方也许只是不小心穿越错世界。
　　彼岸花原本得到的希望，一瞬间便被对方撕成碎片。
　　不，就算不是她的桔梗的转世，但是本质也没多大区别，载体的数据从根本上就不存在差异，这具肉身还有价值。
　　换句话说，只要让对方强制被调和，硬是制造出相应的契合度，只要能够容纳她的桔梗失散的魂灵，只要……
　　让对方觉醒，再从灵魂层次杀死对方以求无垢的容器，说不定可以接引她的桔梗。
　　“……你怎么了？”
　　日暮戈薇感觉彼岸花的视线有些可怖。
　　“离她远点！”
　　无数红叶从远方袭来，环绕在四周，精准射向彼岸花，以及那怒声亦是响亮。
　　彼岸花在听闻这道声音，以及那道熟悉的气息，下意识地避开，而后别过头看向对岸的人影。
　　红衣身影挡在日暮戈薇身前，速度之快，常人的肉眼难以视觉。
　　“这是什么？！”
　　经历过九年义务教育的日暮戈薇，还没有理清状况，为什么眼前的红衣身影，只用不到半秒就从一百多米瞬移过来？话说科学是否能解释当前状况？
　　——
　　【真名：枫（SR）】
　　【等级：38】
　　——
　　“好久不见，枫，这么多年过去，你变得如此强大。”
　　彼岸花没敢与枫对视。
　　“闭嘴！你这妖物，我的一切，可还都是托你所赐，是你让我变成人不人鬼不鬼的样子活到现在。”
　　枫咬牙切齿地说。
　　人不人鬼不鬼？
　　日暮戈薇来回看向双方，以她的感觉不论黑衣身影和红衣身影都是绝世的容貌，这要是归类为“不好看”，除非是眼瞎。
　　与此同时，枫瞥了一眼身后的日暮戈薇，神情不免为之愣在当场，方才由于一直在关注彼岸花，没有注意到对方所盯的目标，居然与桔梗姐姐无比相似。
　　不，这甚至都该说同为一人。
　　“桔梗姐姐？”
　　枫下意识地脱口而出。
　　“你好，我的名字叫日暮戈薇。”
　　日暮戈薇觉得她也许有个小名叫桔梗。
　　否则为什么眼前的两个人都这么称呼她？
　　不对，与其在意这个问题，现在的状况是什么发展啊喂？
　　“怪不得你会现身，当初对我的姐姐做出那种事情后，还要再来一次回味吗？”枫为此反讽一句。
　　“你让开……”
　　彼岸花难以说清，她现在只想将日暮戈薇当做祭品，让她的桔梗重新回到这世上。
　　只要桔梗回归，一切都能解决。
　　“我拒绝，这么多年，我一直都在找你，为了杀死你，解除我这半妖血统的诅咒。”
　　枫二话不说，妖力贯彻全身，赤色的流风环绕手中，进行觉醒状态
　　在当年被彼岸花强制化妖后，她承受万般苦痛，当接受这股力量时尽数被迸发。
　　彼岸花连连后退，她始终无法对枫出手，哪怕有碾压级别的力量亦是如此。
　　——死亡之舞！
　　枫为此使用出最强的能力，一串连环爆炸掀起无数尘埃。
　　彼岸花硬接这一招，不痛不痒，甚至就连衣服都未凌乱。
　　为什么会这样？！
　　枫意识到彼岸花的力量在这五十年来得到极大提升，不过也对，就连白狼都拥有她难以匹敌的实力，更别说眼前这个家伙。
　　五十年前就是大妖怪。
　　咬紧银牙，枫只感觉屈辱，可是实力差距显著，她唯有带着身后与桔梗姐姐样貌一致的少女逃离。
　　“等一下啊！”
　　突然被拽走的日暮戈薇，到最后也没搞清状况。
　　彼岸花目视枫带人离开，想要去追，脚却格外沉重。
　　别过头望向不远处的御神木，与自身能力强行隔绝，使其暂时失去时空穿梭的力量。
　　这才回去森林。
　　……
　　竹林小屋。
　　这是枫久居的地方。
　　“谢、谢谢你？”
　　日暮戈薇也不知道是否该感谢，总之就先谢过一声吧。
　　“……你是谁？”
　　直到这时，枫才问。
　　“我的名字叫日暮戈薇，就读高中……”
　　日暮戈薇再次自我介绍了下，随即猛然地反应过来，喊道：“遭了！我要迟到了！不对不对！话说回来现在的情况又是什么？这里是什么地方？”
　　“这里是武藏国。”
　　枫回答一句，而后再问：“高中是啥？”
　　“你不知道高中？义务教育啊。”優
　　日暮戈薇提起书包继续道：“话说为什么要用武藏国这么古老的称呼，直接说东京不就好了？这里是郊外哪里？分明之前我只是掉进家里的井而已。”
　　“不懂你在说什么，武藏国就是武藏国，我不知道你口中的东京是什么。”
　　枫觉得日暮戈薇脑子有点大病，难道是被彼岸花吓傻了？
　　“奇怪的是你才对，你刚才用的是什么？感觉有好高的伤害，还会‘嗖嗖嗖’地在空中飞来飞去。”
　　日暮戈薇觉得这很不科学。
　　“那是妖术。”
　　枫坐在屋内桌前，用仅有的几个家具招待日暮戈薇。
　　“妖术？那不是神幻题材里面，妖怪用的能力嘛。”
　　日暮戈薇知道这个词汇。
　　“你没见过妖怪？”
　　在这个时代，妖怪并不稀奇，因为它们是真实存在的，但凡是人类，就或多或少见过，或者认识的人遭遇过。
　　因此，对于日暮戈薇的发言，枫觉得十分不对劲。
　　“我当然没见过！话说这世上还有妖怪？真的假的？！”
　　“你从什么地方来的？”
　　“东京啊！”
　　“所以东京到底是哪里？”
　　“就是这里，你说的武藏国，不就是东京前身？说到底，就算是你住在乡下，也不该对时代的认知这么离谱吧。”
　　“我很少住在这，平时都在外边，也只有最近回来一趟，武藏国一直都是武藏国，从未改变过。”
　　“那江户呢，这你应该知道吧？”
　　“五十年前才造的城，我当然知道。”
　　“你刚才说啥？”
　　直到此刻，日暮戈薇才意识到，情况愈发离谱。
　　“江户城，五十年前由太田道灌所铸造，二十多年前我也曾参观过。”枫说。
　　“请问，现在是几几年？”
　　日暮戈薇再问道。
　　“文正四年。”
　　枫回忆了下日期，自从成为妖怪，她对于时间的概念也愈发的模糊。
　　“那是什么……”
　　日暮戈薇完全没听过这个年号。
　　“你到底是什么情况？”
　　枫也意识到对方与自己的认知不同。
　　对此，日暮戈薇只好讲述她在遇到彼岸花之前的事情。
　　早上吃完饭后准备上学，由于家住神社，社内有口被封闭的井，井中传来异响，于是去查看，结果不小心掉了进去，再出来就已经被彼岸花找上。
　　“根据你的说法，你是从未来到过去的，原来如此。”
　　枫点了点头。
　　“你相信我了？”
　　日暮戈薇觉得不可思议，要是正常人听到她的说辞，只怕是会觉得她脑子有坑。
　　“你的服饰，我曾周游十余国，从神州到天竺，乃至罗马，都没有你这样的精致，也许只有未来才会是如此文明。”
　　枫解释道。
　　“你去过那么多地方的吗？”
　　对此，日暮戈薇惊叹。
　　“为了寻找一个可恶的家伙，我追寻所有踪迹，没想到却在‘qi点’相遇，这可真是，有够可笑的。”
　　枫自嘲地笑了。

第五百二十二章SP级无我白狼【4K】
　　……
　　“姑且问一下，我现在是什么情况？”
　　日暮戈薇举手发言：“之前那个很漂亮的女人，好像也认识我？不，她好像是称呼我为桔梗这个名字……”
　　“桔梗。”
　　闻言，枫不禁握紧茶杯，崩碎的声音随之响起，继续道：“她是我的姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“一个和你长的很像的人，甚至就算是我也无法对比出差异，在见到你的那么一瞬间，我也以为是她回来了，不过你们的谈吐和举止还是有很大风格。”
　　“她，现在在哪？”
　　“姐姐在五十年前就已经亡故。”
　　“……五十年前？！”
　　这可是十分悠长的时间，很多时候已经是一个普通人的一生，日暮戈薇当然惊诧，因为既然桔梗是在五十年前死的，那么此刻在她的眼前，这个名为“枫”的妹妹又是多大？
　　“我说过的，我是半妖。”
　　枫看出日暮戈薇神情的困惑，随即又道：“不过在许多年前，我还只是普通人的人类，我的姐姐是十分有名的巫女，只是后来，那个可恶的邪祟，让我变成如今的样子，今年我也将近六十岁了吧，作为人类已经是尽头，但是体内的妖血却让我能够继续活着，这是彼岸花给予我的诅咒，但也是我唯一复仇的力量。”
　　“已经六十岁了吗？”
　　日暮戈薇完全看不出来，说对方不到二十她都相信。
　　“当时，你们之间发生过什么？”
　　枫询问这一关键事情。
　　“不知道，那个时候我从井底爬出来后就瞧见对方站在不远处的树下，然后她过来了，不过在从我胸口取出一个东西后，她的表情就非常恐怖。”
　　日暮戈薇回想当时的情景说道。
　　“什么东西？”
　　“我不知道那玩意，是从我体内出来的，一个紫色，还发光，浑圆的珠子。”
　　“紫色的浑圆珠子，你说的是这个吗？”
　　枫从怀中取出一枚碎片，正是当年彼岸花摧毁的四魂之玉残片。
　　“诶～是一样的材质，怎么碎掉了？”
　　日暮戈薇颇为惊讶。
　　“……为什么？”
　　枫反而难以看懂现状，崭新的四魂之玉，再次出现在这个世上，可是那枚玉在当年就被彼岸花碾碎成渣。
　　……
　　“你从御神木的树枝所锻成的食骨之井而到来，若想离开，也只能原路返回。”
　　枫想让日暮戈薇赶快离开这个是非之地，彼岸花的现身让一切都变得麻烦。
　　“真的？我还能回去？”
　　日暮戈薇也想离开这妖魔横行的地方。
　　“彼岸花不会在同一地方停留太久，她从五十年前开始，就是这种性格，现在也该离开御神木旁，只要你离开这里，我就会将御神木摧毁，她不可能继续盯着你行动。”
　　枫起身让日暮戈薇听从她的吩咐，随即又继续道：“快，彼岸花不会想到我们会在撤离没多久再次折返回去。”
　　“OK？！”
　　日暮戈薇说。
　　“那是欧罗巴大陆的西洋文，你居然还会这种语种。”
　　枫随口提及一句。
　　“常识，这都是未来的常识。”
　　日暮戈薇不好意思地笑了。
　　……
　　折返回枫之村后山，食骨之井就在前方，枫谨慎地观望四周，确定彼岸花的气息已逐渐于此消剜散，才让日暮戈薇出来。
　　“就是这口井。”
　　日暮戈薇给予指认。
　　“御神木有让事物穿梭时空的能力，不过我从未亲眼见过。”
　　枫对此也很惊奇。
　　“我要去了！”
　　日暮戈薇提起书包跳了下去……
　　只听“噗通”的闷响。
　　“啊～～～～”
　　一阵悠长的叹息从井底传来。
　　“到底发生了什么事？”
　　枫向日暮戈薇问道。
　　“我摔到井底了，还能发生什么事？”
　　日暮戈薇起身，同时拍了拍衣服上的尘土随即抬起头望向井口。
　　“……没有离开吗？”
　　枫也不清楚御神木的事情，就算如今活了五十年，还是不懂这种只存在传说的神木存在何等能力。
　　可以穿梭时间，要是她能回到五十年前的那段时间……
　　日暮戈薇从井中爬出，注意到枫的表情，十分深沉。
　　“食骨之井暂时没有作用，我们去御神木本体那边看看吧。”
　　回过神来，枫带日暮戈薇去到位于村中的赛河原神社。
　　“这里的神社是？”
　　日暮戈薇好奇地打量四周。
　　“彼岸花的神社，当年她蛊惑人心，为其建造的神域，故作出神圣姿态，如今也暴露出本相，那双赤色的瞳孔，也只有妖怪才会具备如此特征吧。”
　　枫稍微解释一下，而后观察御神木，瞧见树根位置有许多森罗痕迹，低声道：“果然，彼岸花对御神木的本体做了手脚，她已经限制御神木的能力。”
　　“所以，也就是说，我不能回去了？”
　　日暮戈薇不知道她此刻该露出什么表情。
　　枫叶娃娃🍁！
　　对此，枫试图破坏彼岸花设下的桎梏。
　　可是她的全力一击，甚至无法对这些藤蔓造成影响，若是再狠一些，只怕会连同御神木本身一并破坏。
　　“可恶！”
　　力量的差距让枫再次不甘。
　　……
　　与此同时，森林深处。
　　回到山巅的彼岸花被刚醒来的雪路拦下，后者用质问从雪丽口中得知到有关于枫的真相乃至她曾经的所作所为。
　　“彼岸花！”
　　雪路难得称呼彼岸花全名。
　　“……”
　　彼岸花站在原地。
　　“为什么？你为什么要这么做？虽然当年我有参与过最后的事件，但那场事件的结局，我一无所知，别想像之前那样骗我，我必须要知道所有的事情。”
　　雪路一本严肃地说。
　　“抱歉！姐姐大人，是我没有管住嘴。”雪丽也没办法，谁让她实在控制不住雪路。
　　“也有我的责任。”
　　巴卫紧随其后地说道。
　　“唔～”
　　白狼低落地摇着尾巴，显然也是觉得自己没有完成彼岸花的任务。
　　“你们几个！给我站起来！”
　　雪路回过神喊道。
　　“是！”
　　白狼顿时站直身子。
　　“彼岸花，你应该告诉我，为什么当时让枫那孩子变成半妖？为什么枫会对你有仇恨，你不可能真的做出那种事，不是吗？”
　　雪路在这件事上，还是相信彼岸花。
　　“我曾经失去过一个人。”
　　彼岸花直视雪路的双眸继续道：“所以我不想失去第二个，我希望枫能够继续活下去，直到重新遇见我的桔梗为止，但作为人类的枫终究有一颗脆弱的心，并非天生的半妖，她是绝对的异类，异类是无法生存的，所以我也该给予她生存的理由……”
　　“所以，为了做到这种程度，你的选择是让她恨你？真是最差劲的方式！”
　　雪路毫不留情地批判。
　　“随你怎么说。”
　　彼岸花不在乎雪路的看法，至少现在的她不太想在乎。
　　“不过我能理解。”
　　说罢，雪路深吸一口气，继续道：“虽然但是，我依旧觉得不行，误会到此为止，该让枫明白一切了。”
　　“……”
　　彼岸花目视雪路气势汹汹地下山，才回头看向雪丽与巴卫乃至白狼。
　　雪丽等人不由向后退了半步。
　　“我已经找到桔梗的转世，你们不准对此进行干涉，也不准听雪路下的命令，她胡来是她的事情，你们好好待在森林里。”
　　彼岸花说。
　　“是。”
　　话虽如此，可是雪路真要强上，让她们去协助，雪丽与巴卫都自认为无法彻底拒绝。
　　尤其是雪路拿出诸如“以后再也不理你们几个了”这种威胁……
　　“算了。”
　　彼岸花似乎也意识到刚才的强制命令没有多大实质作用，于是便让雪丽和巴卫伸出手，在她们身上设下桎梏。
　　有了桎梏，雪路也没办法。
　　“……那姐姐您又要去做什么？”
　　雪丽知道，彼岸花是要离开，否则不会给她们嘱咐，因为后者留在森林，就足以让雪路伸展不开手脚。
　　“这件事你们不该知道，否则多半还是会告诉雪路。”
　　彼岸花没有解释。
　　“说的也是。”
　　巴卫倒是清楚这一点。
　　“白狼，过来一下。”
　　在准备施行计划之前，彼岸花不忘将白狼进行一次大幅度强化，手中有一张合成升阶的SP级白狼式神卡，正好对后者使用。
　　“彼岸花大人？”
　　白狼萌萌哒的脸上，闪过一抹困惑。
　　“这么多年，你也很努力，尽管我不在，但却能够感觉到你的认真，明明当年还只是个蠢东西……”
　　彼岸花按揉了下白狼的脑袋。
　　“这是我应该做的，决不能让彼岸花大人您操心！”
　　白狼攥紧拳头地说。
　　“所以，作为给予你的嘉奖，这个东西，也是你应得的。”彼岸花抽出那张红色符咒，落在白狼的手中。
　　“……这个是？”
　　未等白狼把话说完，足以引动天地之力的神威降临。
　　身形从破碎再到重新聚集。
　　彼岸花张开冥道，把所有异象尽数收敛，而后捡起白狼掉在地上的长弓……
　　——
　　【武器：天羽羽矢（☆☆☆☆）】
　　【效果：可完全穿透SS级防御，提升350％攻速，额外附带技能「金鸢」。】
　　【金鸢：攻击敌方目标为自身叠加「金鸢」状态，最大50层，每层额外提升5％攻击伤害与5％加速效果。】
　　——
　　与东瀛最强的神剑「天羽羽斩」同名。
　　可以贯穿近乎一切防御的「天羽羽矢」，只有真正善用弓道者，才能发挥起全部作用。
　　——
　　【真名：白狼（SP：无我）】
　　【等级：60（0.01％）】
　　——
　　而这个“者”，在彼岸花看来也只有白狼最为合适。
　　“好厉害！”
　　尽管身后依旧有狼尾，头顶仍有狼耳，可白狼依旧觉得自己变得更与众不同。
　　如同当年被彼岸花赋予过力量，而今这股力量再次得到加强。
　　“这把弓，当年桔梗送给你的礼物，如今彻底解放，你可要好好保管。”
　　彼岸花说。
　　“一定！”
　　白狼欣喜地接过。
　　解决完白狼的事情之后，彼岸花找到正在耀武扬威的狼野干。
　　玛德，这家伙怎么跟当年没什么两样？
　　“给大家介绍一下，这位是彼岸花大人！我们老大的老大。”
　　狼野干摆出骄傲的姿态，与其余统领级的妖怪说道。
　　“跟我出来一趟。”
　　彼岸花懒得搭理狼野干，直接揪着对方的狼耳离开。
　　失去圆滚滚的身材，没有了萌点。
　　但这也证明对方近些年确实有在努力。
　　那么作为回报。
　　彼岸花抽出一张SR级的天邪鬼赤式神卡，她现在还不能让狼野干太过强大，对方接下来处于她的计划之内。
　　——
　　【真名：狼野干（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　【武器：阴阳转轮（初始）】
　　【效果：提升35％攻击、80％生命，以及100％生命回复，获得额外技能「轮斩」。】
　　【轮斩：对敌方造成自身生命属性7.5％范围伤害，冷却五分钟。】
　　——
　　以生命属性为基础的伤害技能，正好对应狼野干当年肉肉的身板，以及天邪鬼赤同样是抗揍的式神。
　　“我很期待你今后的表现。”
　　彼岸花觉得对方要不了多久，就能够变回当初放模样。
　　“小的绝对不会辜负彼岸花大人的期望，绝对！”
　　狼野干感受到体内的力量宛若火山，炙热并且澎湃，顿时欣喜不已，以及手中的神器，同样变得更加锋利。
　　……
　　离开森林，彼岸花向常陆国而去，在此地找到了与雨女学习的夜之森水波姬。
　　“你、你是，彼岸花？！”
　　水波姬大受震撼，随即喊道：“你是什么时候回来的？”
　　“夜之森大人，这位是？”
　　旁边站着的白发少年困惑道。
　　——
　　【真名：瑞希（R）】
　　【等级：17】
　　——
　　彼岸花对其有些印象，水波姬的神使嘛，当年她从云溪手中得到了那枚蛋，如今被对方孵化成功了。
　　“许久不见，贵安。”
　　雨女拿的当年彼岸花赠予的「通灵罗伞」向其问候。
　　“我听说结罗在你们这边，不知你们可有她的行踪？”
　　彼岸花直奔主题。
　　“逆发の结罗？当然，前不久我还见过她来着，应当在三里外的山脉里面，这段时间也多亏对方，才让奥羽地区的妖怪消停一会。”
　　雨女为彼岸花解明地说。

第五百二十三章16发神圣凶弹·神诛杀
　　……
　　“听我说，枫！”
　　另一边的雪路追寻气息找到了枫，为后者解释状况。
　　“雪路姐姐……”
　　枫不可思议地望向眼前熟悉的面孔，那个失踪五十余年，就算雪丽与巴卫到最后也没有找见的人，此刻就在她眼前。
　　没有变老的迹象，只有妖怪才会如此。
　　“……事情就是这样，彼岸花并没有害过桔梗，也只是为了让你活下去，才会采用那种不可理喻的手段。”
　　雪路将事情解释给枫听。
　　“那个……”
　　躲在幕后的日暮戈薇悄悄探出头。
　　“……桔梗巫女？”
　　雪路瞧见对方的样貌顿时愣在当场。
　　“你好，我叫日暮戈薇。”
　　日暮戈薇自我介绍道。
　　“……”
　　回过神来，雪路注意到日暮戈薇身上那件校服，更加错愕地问：“高中生？”
　　“啊咧～你怎么知道的？”
　　日暮戈薇不免惊奇。
　　“你身上穿的不就是高中校服嘛。”
　　“不，你为什么会知道？这个时代分明就没有高中的吧！”
　　“我上过高中，不对，问题是为什么你会穿着校服？这可是十六世纪初才对，才1500年前后！”
　　“我是因为御神木的能力从未来过来的，你呢？你也是？”
　　“御神木那东西？”
　　雪路当然记得御神木，那棵树就是彼岸花神社内的标志，不对，说起来那棵树在未来的赛河原神社似乎没有见到过……
　　“你们是什么情况？”
　　唯独枫夹在中间最莫名其妙。
　　“我是水杉高中的。”
　　日暮戈薇在自我介绍加了一句。
　　“没听说过，不是本地的？”
　　雪路却轻摇下头。
　　“不，就是东京港区的学校。”
　　“我也在港区上学，不过没听说过你口中所言的水杉高中，那里的高中也就只有宇治上高中而已。”
　　“我也没有听说过宇治上高中诶。”
　　日暮戈薇沉思片刻。
　　“你看，这是我的毕业证。”
　　雪路拿出她的珍藏，高中毕业证书。
　　“是真的……”
　　日暮戈薇记得她的国中毕业证，有一个与对方证书上同样的印章，是东瀛教育局的。
　　正因认定为真，所以更加惊奇。
　　“我记得2013年夏季时，最先见到巴卫，然后彼岸花和雪丽一起到来，我们在那时候才相互认识，也是最初见面的……”
　　雪路说明她的事情。
　　“巴卫、雪丽。”
　　枫自然记得以上两个妖怪。
　　“嗯～那个时候，我还被一个叫御影的神骗去当神明来着，尤其前段时间，我还被强制转正，入了神籍。”
　　雪路再补充一句。
　　“前辈您是神明的吗？”
　　日暮戈薇惊讶地问。
　　作为神职家族出身的她，对于神明自然有好奇。
　　“这是当然了啦！”
　　雪路指着头顶的新神纹说道。
　　不是御影的那个，对方早在当初，就已经收回神印，而是使用了那张金色符咒后，自然产生出来的证物。
　　“是真的，神明的特征就是神纹。”
　　枫为此而点头。
　　“好厉害诶！”
　　日暮戈薇更是惊呼一句。
　　“你是怎么回来的？”
　　枫问道。
　　“是彼岸花打开冥道的‘孔’，把我们给带了回来。”
　　雪路不太明白原理，只能拿已知的名词为枫和日暮戈薇解释。
　　“你们？”
　　枫注意到这个关键词汇。
　　“嗯，不止有我，彼岸花自己、巴卫还有雪丽，和一个伊邪那美的使者。”
　　雪路逐一高于枫。
　　“伊邪那美？是那柱母神？”
　　日暮戈薇追问道。
　　“嗯，彼岸花说冥神，管理死亡的主神，这是伊邪那美赐予她至高的权柄，之所以如此也是因为彼岸花希望能够让桔梗复活，这是她用尽五百余年的时间，才换来的，唯一一次的机会。”
　　说到这里，雪路看向日暮戈薇，那一副与桔梗完全一致的容貌，彼岸花之所以在意恐怕唯有一个原因。
　　“嗯？”
　　日暮戈薇注意到雪路的视线落在她身上。
　　“你是桔梗的转世，所以彼岸花才会十分关注你的存在。”
　　雪路显然意识到了这一点。
　　“不，她不是。”
　　枫低着头反驳一句。
　　“是不是，我作为缘结神还不清楚，当年就是我给她们牵的线！”
　　雪路抬起日暮戈薇的手腕，确认那根红线是否安好。
　　只不过……
　　红线虽然有，却不是死结。
　　不是她曾经牵的那根。
　　“她的身上，有第二枚四魂之玉。”
　　枫说出问题的关键性。
　　第二枚四魂之玉。
　　“那枚玉不是已经被破坏了吗？”
　　雪路反问一句，随即猛然反应过来，若是四魂之玉被破坏，那么日暮戈薇身上的那枚，又算什么？
　　对方带来了不该存在这个世上的东西。
　　换句话说，带来这东西的日暮戈薇也不是应该出现在这个世上的人。
　　尽管时代接近，但对方却是与她来自不同世界的未来人。
　　对方的确是桔梗的转世，但不是她认识的桔梗。
　　“麻烦了。”
　　雪路只感觉头疼。
　　“怎么回事？”
　　日暮戈薇不理解。
　　“你不是彼岸花要找的桔梗的转世，这就已经是最大的问题。”
　　雪路低声道。
　　“如果我不是的话，那个叫彼岸花的妖怪应该也不会追着我不放吧。”
　　日暮戈薇理所当然地说。
　　“不，那家伙的精神早就不正常了，只要能被她视为机会，她就不会放过，正是因为你并非她的目标，但那似是而非的特性，只会让对方更加执着于你。”
　　雪路相当清楚如今的彼岸花。
　　“做出任何事情都不奇怪。”
　　枫补充一句。
　　“你们应该离开这地方，我会去与彼岸花好好谈谈的，这段时间，不能让她找到你们，否则我也预料不到最后发展。”
　　雪路起身让日暮戈薇到别处避难。
　　众人刚一踏出房门，顿时察觉到一股很是阴森的压迫感。
　　“不要乱动！”
　　枫拉住不明所以的日暮戈薇。
　　闻言，日暮戈薇站在原地，左右环顾四周没感觉哪里有问题。
　　直到枫挥手将一片枫叶向前推去，叶片被无数肉眼不可见的丝线切裂。
　　“这是……”
　　枫当即意识到这是谁做的手脚。
　　“哈哈哈哈。”
　　清脆的笑声从上方传来，只见枫叶林上方悬浮一道人影，腰间携带一柄佩刀，身高约有一米六五。
　　“逆风の结罗。”
　　枫说出对方的名字。
　　“好久不见，枫，还有雪路大小姐。”
　　结罗的身影被丝线提了下来。
　　“你在做什么？”
　　雪路质问道。
　　“……呵呵呵，奉彼岸花大人的命令，我要杀了你们身后的那个人类。”
　　结罗笑着说道。
　　……
　　半个时辰前，彼岸花从雨女口中得知结罗目前所在的位置，于是找上对方，赐予其新的力量和武装。
　　——
　　【真名：结罗（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　这是SR级食发鬼的式神卡。
　　——
　　【武器：乌丸弥刃（初始）】
　　【效果：提升65％攻击、40％生命，附带额外技能「震慑」、「乌羽」。】
　　【震慑：你的攻击会使敌方造成35％减疗效果。】
　　【乌羽：对A级防御完全穿透。】
　　——
　　彼岸花并没有给结罗太强的力量，因为她要让后者对抗日暮戈薇，若是实力太强会真的杀死对方。
　　日暮戈薇不能死亡，载体不论如何都要是活的，让目标觉醒，尝试桔梗式神卡的赋予，这是彼岸花如今唯一的计划。
　　话虽如此，但彼岸花给结罗的指示，还是十分简洁的“杀死日暮戈薇”，反正会输干脆就让后者全力以赴。
　　……
　　“你说什么？这是彼岸花下的命令？”
　　雪路忍不住二次质问。
　　“当然了，所以，还请雪路大小姐，还有枫殿下，就此退避！”
　　结罗拉动指尖的丝线，遍布周围的牢笼向中心汇聚，沿途的树木都摧毁殆尽。
　　这些丝线竟比刀锋还锐利！
　　鸟笼！
　　覆盖四周的囚笼，将笼中之鸟束缚。
　　枫叶之华！
　　绯色的叶片汇聚成弹丸的形状，向结罗的方向笔直冃冲去，稳固的鸟笼被撼动半分，弹丸穿孔而过。
　　“不愧是枫殿下。”
　　结罗拔出神器「乌丸弥刃」，一刀将弹丸斩成两段。
　　“你的力量不该有如此强大。”
　　枫察觉到了这一点。
　　“是彼岸花，彼岸花将她的力量及其神器分予了对方！”
　　雪路第一时间辨明状况。
　　“没错，这就是彼岸花大人的馈赠，如同当年我的诞生一般，是那位大人，给予了我的身心与意志。”
　　结罗的动作不停，无数“影骑线”穿梭，一圈又一圈形成类似人偶的模样，随即再与其一并战斗。
　　“就算如此，你也太弱了！”
　　枫可不认为对方会比她的力量更强，那股气势就已说明全部。
　　荒浪白线！
　　将数万条的透明白色细线水平排列，形成一股如同海浪般的怒涛攻击，再从对手的下方翻涌而上，逐渐向位在中间的敌人靠拢，最终形成麻花状的巨大浪花白线，把对手困在线中绞碎。
　　“给我退下，结罗！”
　　雪路试图用命令让对方收手。
　　“雪路大小姐，很抱歉，我只听从彼岸花大人的命令。”
　　与巴卫和雪丽截然不同，结罗的忠心只在彼岸花身上。
　　红颜！
　　枫化身绝世的鬼相，妖气横生，在这一片枫叶林中，她的力量就算白狼也要退避。
　　无数枫叶形成屏障隔绝冲击。
　　海原·白波！
　　结罗将整个地面变成由线形成的，类似于翻滚着汹涌巨浪的海洋，缠绕住海面上的一切生物。
　　枫原业舞！
　　这是枫从天竺学来的妖术，改于湿婆业舞这一传闻，遗憾的是，双方并不在一个层次，但是仅为形体，就已有决然威力。
　　盾白线！
　　地面上突然冒出数股巨大的线条，结罗也藉此防御住枫的攻击。
　　“好厉害！”
　　眼花缭乱的妖术让日暮戈薇视线凌乱着，甚至有些目眩神迷。
　　死亡之舞！
　　枫直接施展最强的妖术，压向结罗。
　　十六发神圣凶弹·神诛杀！
　　结罗跳跃空中以丝线作为踏脚，而后地面升起十六股高密度的巨浪白线，以极快的速度刺向枫。
　　轰隆！
　　爆破的声响震耳欲聋。
　　一阵风沙遮挡视线。
　　逆风！
　　雪路以白符吹散这股迷雾。
　　反射白光的刀锋落下，结罗迅速向枫发起突袭，神器之威，势不可挡！
　　枫之笺！
　　一发枝叶从周围的枫树飘来，分明速度很缓慢，然而落下时，竟有无穷的威能，将结罗震退数米！
　　“你果然很厉害……”
　　分明实力差距大到这种程度，结罗竟仍有她过招数个回合，枫对于全妖有了新的认知，作为半妖，除了自身妖力，不论行动还是观察都有部分缺陷。
　　“嘁！”
　　结罗从地面爬起身，她的妖力已快竭尽，方才为了争夺优势，用的可都是大招，否则她根本无法对抗枫，后者可是唯有白狼才能匹敌的对手。
　　不能完成彼岸花的命令，只能狼狈撤退，结罗最后施展一发“蛛网墙”。
　　手臂挥向侧边后，向侧边放射出以数百、数千条的透明丝线所构成的一面巨大蜘蛛网，此招的直径约有数百米。
　　借此拦下枫和雪路防止被追击。
　　“等一下！”
　　雪路抬手想要叫回对方，奈何结罗压根就不搭理她。
　　“那个家伙，已经展开行动了。”
　　枫的神情格外复杂。
　　“我会找彼岸花谈的，你们放心。”
　　雪路回头看向日暮戈薇，继续道：“你们要注意安全，彼岸花如今的实力，就算是我也无法估量。”
　　“……嗯。”
　　枫只能点了下头。
　　……
　　回到森林，雪路不见彼岸花的踪影，就算询问雪丽和巴卫依旧无用，因为彼岸花压根就没有提及过自己的计划。
　　也唯有结罗优先地展开行动。，
　　“雪丽，巴卫，拜托你们，帮我保护那个孩子，她不该被牵扯其中。”
　　雪路只好让巴卫和雪丽出手调和。
　　“虽然我们也想帮你，但很遗憾的却是，彼岸花大人对我们设下无法离开森林的桎梏，十分抱歉。”
　　雪丽低头说道。
　　“怎么会？”
　　雪路知道彼岸花已经把她所能运用的手段全部封死，就连其本人都离得远远的，全部都为了不让自己妨碍对方。
　　等一下，结罗之前应该是在常陆国，这个雪路记得白狼说过，那么也就是说，彼岸花也绝对去过常陆。
　　很好！
　　想到这里，雪路当即动身。
　　准备到常陆国找彼岸花。

第五百二十四章统领迦楼罗【4K】
　　……
　　“输了吗？”
　　在得到结罗战败而归的消息后，彼岸花却没有半分异样表情。
　　因为对方不可能赢，她只是在告诉以枫和雪路为首的几个人，自己将会采取极端的手段好让后者一并行动起来。
　　戈薇不是彼岸花所需要的，打从一开始，这个目的就很明确。
　　“十分抱歉，彼岸花大人，我辜负了您的期望。”
　　结罗对此告罪道。
　　“不，你面对的对手是雪路和枫，她们的实力，你自然清楚，也该明白，早在我下达出这一命令时，就已经不是为了让你赢。”
　　彼岸花挑明地说。
　　这一点，结罗当然明白，枫的实力仅次于白狼，在彼岸花尚未归来之前，她就已经明白哪怕自身持有更高的力量，也无法匹敌那样的同僚。
　　可是，就算如此。
　　她也想赢，争取得到胜利。
　　“再给你一个任务吧，去收集那些散落在奥羽地区的四魂之玉残片，倘若能完成的好，我会给予你更丰厚的奖赏。”
　　说罢，彼岸花消失在结罗眼前，动身前往另外一个地方。
　　“遵命。”
　　结罗独自留在原地低语道。
　　……
　　枫叶林的小屋内。
　　忽然被卷入至奇妙事件的日暮戈薇，此刻只感觉身心疲惫，莫名其妙就要被追杀，尤其现在还无法回家，也不知道母亲她们对于她的消失有没有察觉。
　　肯定会察觉到的吧……
　　现在也一定是担心极了。
　　“说起来，那个叫四魂之玉的东西，又是什么？”
　　日暮戈薇忽然想到这个问题，她方才听到雪路与枫就此话题展开探讨。
　　“四魂之玉，一个不祥之物。”
　　枫如此给予评价，继续道：“五十年前，有许多妖怪为了它展开争斗，或者说，不止有妖怪，就连人类对此亦垂涎三尺。”
　　“就那个紫色的浑圆珠子？”
　　日暮戈薇追问道。
　　“没错，那就是四魂之玉，传说能够实现一切愿望，不过真假有待确认，或者说，那种玩意，也就只有小妖怪和平庸的人类才会对此有所需求。”
　　枫说道：“许久以前，我曾调查过，那枚四魂之玉的本质，只是大妖怪的妖力和巫女的灵力强制结合，从而衍生出来的物品，能够让持有者得到大妖怪的力量，拥有这股力量就能做成很多事情。”
　　“彼岸花需要四魂之玉的力量？”
　　日暮戈薇推推测了下。
　　“不，也许很多人都垂涎四魂之玉，但她是个例外，当年四魂之玉有我的姐姐桔梗巫女负责守护，后来姊姊因故仙逝，那枚四魂之玉就已经落在彼岸花手中，但她却将其给破坏，化作碎片散落在关东地区各地。”
　　说到这里，枫从怀中取出一枚碎片。
　　“一样的材质……”
　　日暮戈薇当然看得出来，虽然当时只瞥了完整的四魂之玉一眼，可她依旧对比出，两者近乎一致。
　　“四魂之玉在许久前就已经破碎。”
　　枫提醒道。
　　“那为什么我体内会有完整的？”
　　日暮戈薇意识到问题的严重。
　　“这也正是我们想知道的，不过现如今，最大的可能，就是你并非是我的姐姐的转世，你与雪路姐姐在未来的世界中并不平行，你是第二个桔梗转世，似是而非，有时就是最大的问题。”
　　枫低语道。
　　“啊啊啊啊啊～好麻烦。”
　　日暮戈薇都快被枫的话绕糊涂了，她现在只想知道自己如何离开，左思右想，她的脑中有了想法，问道：“既然四魂之玉能让持有者获得强大的力量，那我是不是能用四魂之玉将彼岸花留在御神木的桎梏打破？说起来，我能来到这个时代，搞不好就是因为四魂之玉本身的缘故，毕竟御神木要是真的有随便时空穿梭的能力，肯定很早就有其他发现了，但它只让我来到这个时代，说不定就是因为有四魂之玉作为媒介。”
　　“很有趣的假想。”
　　枫随后反问到期：“但四魂之玉现在已被彼岸花抢走，你不是她的对手，我也不可能从对方抢来那种东西。”
　　“不，完整的虽然没有可能，但是，不是还有散落在各地的碎片吗？稍微收集一下也许可以起到同……不，这两个四魂之玉，搞不好就是一个东西，效果自然相同，就算不把全部收集，只要一半也许能够成事。”
　　日暮戈薇从枫手中拈起那刜枚四魂之玉碎片上下打量，继续道：“而且我有种感觉，不知是真是假，我能感觉到它的存在，虽然是一股冥冥之中的直觉。”
　　“直觉，在我们的世界最为重要，也许是因为你体内曾有过四魂之玉的缘故，所以才能感知到其余四魂之玉碎片的气息。”
　　枫想了一下，觉得这个可能性很高。
　　她不能让日暮戈薇这个无辜的少女深陷于这样的泥潭当中。
　　“GO！GO！GO！”
　　日暮戈薇想到就做，兵贵神速，如今没有多少耽搁的时间，因为谁知道过段时间之后，彼岸花又会采取什么行动。
　　她可是听说了，彼岸花在关东地区的声望几乎说一不二，因为“二”的家伙，除了白狼都死了。
　　……
　　来到常陆国的雪路，第一时间就找到仍在学习知识的水波姬，询问后者是否见过彼岸花到访。
　　“彼岸花，当然了啊，上午就来了，话说雪路小姐，您什么时候……”
　　水波姬有看出来，雪路隐藏在额前的神纹超级显目。
　　“……那你知道她去了什么地方吗？”
　　雪路立马追问。
　　“她说是去找结罗，好像结罗也已经走了好久，现在我也不知道她们在哪。”
　　水波姬回答不上来。
　　“也就是说，已经转移阵地了？”
　　雪路知道她的线索再次断开，若是彼岸花非要避开她的话，自己根本无法找寻……
　　如果这么想的话，那就大错特错了！
　　作为缘结神，相遇的缘分，雪路可是最为擅长的，别以为没了踪迹就找不到，要知道，彼岸花的线可还在她手中。
　　将缘线调出，雪路仔细探寻，确认缘线向西边而去。
　　‘彼岸花，给我等着！’
　　雪路再次踏上寻找彼岸花的路途。
　　……
　　火之国，地狱妖鸟族群部落。
　　彼岸花找到阿毘姬，后者如今依旧是族群领袖，不过在迦楼罗回到山脉后，也因此有了第二个统治者。
　　——
　　【真名：阿毘姬（SR）】
　　【等级：33】
　　——
　　【真名：迦楼罗（R/SR）】
　　【等级：20】
　　——
　　金发的少女，和当初一如既往。
　　彼岸花把手放在迦楼罗头顶，后者就就是眯着眼睛享受。
　　“……母亲？！”
　　羽衣和飞鸟也在此地，因为都是鸟的缘故容易相处，再加上她们与迦楼罗玩的近，自然住在一个地方。
　　——
　　【真名：羽衣（R/SR）】
　　【等级：20】
　　——
　　【真名：飞鸟（R/SR）】
　　【等级：20】
　　——
　　不过，虽然过去五十年，但她们的实力也没有太大长进，平时不参与战斗，天赋也只是普通鸟类被彼岸花稍微点化的程度。
　　不过在彼岸花回来后，这些小时也不再是问题。
　　SR级童男、童女和迦楼罗，轻轻松松就能解决问题，彼岸花可是存了很多这种下级卡。
　　——
　　【真名：迦楼罗（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　【真名：飞鸟（SR）】
　　【等级：25】
　　——
　　【真名：羽衣（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　“说起来，蝴蝶和虫师不在吗？”
　　彼岸花注意到这件事。
　　“蝴蝶和虫师去了别的地方，我记得是在相模国。”
　　羽衣回答道。
　　“相模国？祸之一族的地盘。”
　　彼岸花自然还记得金祸银祸两兄弟。
　　“母亲，您什么时候回来的？”
　　飞鸟抱着彼岸花的大腿惊喜地问道。
　　“没多久，这次找你们，是希望你们去做几件事。”
　　彼岸花也按揉了下飞鸟的脑袋。
　　分明过去这么多年，还是小孩模样，就算迦楼罗也是小孩，但也算是“少女”。
　　羽衣和飞鸟就好像没什么发育一样。
　　不过也对，毕竟是童男童女。
　　“……放心交给我们吧！”
　　未等彼岸花开口，羽衣率先说道。
　　“母亲，巴卫是不是也回来了？”飞鸟却忽然问了另外一个问题。
　　“嗯。”
　　彼岸花点了下头。
　　“嘁！”
　　羽衣嘴角一撇。
　　“需要我们做什么？”
　　阿毘姬问。
　　当年彼岸花对她们一族有恩，连带迦楼罗的诞生，这些她都记在心中，哪怕过去五十年依旧未曾忘却。
　　“四魂之玉的碎片，我希望你们每人都去收集一枚，也只需要一个就够了。”
　　彼岸花从此刻开始布局。
　　“四魂之玉？”
　　阿毘姬记得四魂之玉早在五十年前就已被对方碾成近百块碎片，到现在还在关东地区内分散。
　　“没错，到时候会有人负责收回，而你们只需要别让对方轻而易举拿回去就可以。”
　　彼岸花说。
　　“呃啊～我知道了。”
　　阿毘姬领下命令。
　　虽然不太明白，但也不需要去明白，只要照着做就可以了。
　　彼岸花已经把话说的明白，没有任何需要深究的地方。
　　……
　　入夜，星海沉沦。
　　虽说要去尽快收集四魂之玉，可日暮戈薇依旧还是普通的人类，到了夜晚就有生理上的困倦，只能先推迟到明天。
　　枫难得做饭，自从成为妖怪后，她就已经辟谷，因此很少饱腹，甚至连做饭都隔三差五才来一次。
　　手艺虽有生疏，但也中规中矩。
　　至少比作为未来人不太会使用古代工具的日暮戈薇强许多。
　　“谢谢。”
　　日暮戈薇双手接过，晚饭就在无声无息间度过。
　　翌日，辰时。
　　持有良好习惯的日暮戈薇早早起床，今天务必要找到四魂之玉的碎片，她在内心暗自地做下决定。
　　“四魂之玉的碎片，就算是我也记得不太清楚，彼岸花当年残存的妖力，将四魂之玉的辉光尽数遮掩，仅凭感知无法找到。”
　　枫说出了困难之处。
　　“我的感觉告诉我在那边。”
　　日暮戈薇闭着眼睛，指向南边。
　　“是吗，那就先去那边吧。”
　　枫任由日暮戈薇凭感觉来断定位置。
　　……
　　“这就是四魂之玉的碎片吗？”
　　武藏国南部，一个百足蜈蚣的妖怪，找到逐渐褪去彼岸花妖气而显露真身的四魂之玉的碎片。
　　四魂之玉的力量吸引着它，使其不受控地咽入腹中，澎湃的力量如怒涛翻涌，连同形态也发生大规模的改动。
　　“啊——！”
　　独属于妖怪的尖声咆哮，让林中杂虫妖怪纷纷颤抖。
　　“这股妖气……”
　　路过的僧侣站在林外，脸色凝重，但还是提起禅杖踏入林中，决定趁妖怪尚且成长前，将其讨伐。
　　……
　　当日暮戈薇和枫赶到时，只见百足蜈蚣的妖怪正在啃食一具残尸，禅杖落在一旁，显然被害者是一名僧侣。
　　“呕～”
　　日暮戈薇捂着嘴巴，险些吐了出来，如此血腥的场面，着实让她四肢发软。
　　“百足妖妇。”
　　枫说出对方的种族名。
　　下半身是有着数百条腿很长的蜈蚣身躯，上半身是长着三双手臂的妇女面孔，脸部像是日本人类贵族的模样，额头上有麻吕眉，这些特征，就算被扭曲已经能够看出。
　　“……怎么会？”
　　日暮戈薇感到恐慌。
　　“她已经被四魂之玉的力量污染了心神，甚至连自我是已经失去。”
　　枫站上前，与百足妖妇对敌。
　　得到四魂之玉碎片力量的百足妖妇，力量大幅提升，不过其本身仍有不足，就算强化也无济于事，强壮的蚂蚁也改变不了自身还只是蚂蚁的本质。
　　死亡之舞！
　　无数枫叶随之起舞，形成风旋包裹对方，一阵血雾炸开，形体直接爆碎，只剩对方体内那枚漆黑色的的四魂之玉碎片。
　　“这枚碎片，和我印象中的不同。”
　　日暮戈薇强行振作，随即说道。
　　“这就是四魂之玉的本质，妖怪的力量并不是什么美好的东西，恶劣、邪祟，四魂之玉会污染接触者的一切，从而令其堕落。”
　　枫小心地捡起那枚碎片，而后用手帕包裹起来，防止被误触，然后交给日暮戈薇。
　　日暮戈薇连忙接过，然而一阵阴气缥缈，污染后的四魂之玉碎片闪耀深紫色光芒，甚至未曾触碰，就被轻而易举净化……
　　“……这个力量是？”
　　枫愣在原地。

第五百二十五章人见阴刀【4K】
　　……
　　净化四魂之玉污秽的力量……
　　是了，桔梗姐姐当年就曾有过同样的能力才会被赋予守护四魂之玉的职责。
　　倘若四魂之玉中的污秽能够被净化，那么她们就能真正利用起来。
　　在日暮戈薇的手中，两枚四魂之玉的碎片紧紧贴合，最后融为一体变成更大块的碎片，蕴含在其中的力量也呈指数增加。
　　“……那些妖怪，已经对四魂之玉的碎片有所行动，或者说，它们正在被吸引。”
　　枫说道：“四魂之玉本身也想重归原样，所以不断向四周的人类、妖怪进行蛊惑，刚才的百足妖妇，就已经有了问题，戈薇，之后的收集也许会有更多麻烦，不止是彼岸花，还有其他妖怪，持有四魂之玉，它们的力量也大幅提升，也许百足妖妇并非我的对手，但其他的存在，我不太确定。”
　　“啊～”
　　既然连枫都这么说了，日暮戈薇的心中也生出一抹颓废。
　　“不过你也不必太过担心，托彼岸花当年的‘福’，只要不是大妖怪，我都能应付。”
　　枫继续道：“就算无法敌过，带着你撤离还是没问题的。”
　　“实在太感谢你了！”
　　日暮戈薇这才松了口气。
　　就方才的百足妖妇，就已经有了让她留下心理阴影的印象，要是没有帮手，只凭她自己根本无法做到去收集四魂之玉的事情。
　　“戈薇，你拥有与我姐姐相似……也许是一模一样的力量，桔梗姐姐生前是整个东瀛内最强的巫女，灵力乃灵魂传承，你也必然具备等同的天赋。”
　　枫盯向日暮戈薇。
　　“灵力？你是说能够放灵术的力量？不行不行，我从小到大就没感觉自己不正常，就和普通人一样。”
　　日暮戈薇当即摇头。
　　“能够净化四魂之玉的污秽，你本身就已具备天赋，不能使用力量的原因也非常简单，那只是保护机制罢了。”
　　枫对此没有任何异样，继续道：“妖怪对具备灵力的人类有强烈的关注，因此为了防止夭折，天生灵力者在没有得到应有的训练前是不会对自身天赋有所察觉，不过偶尔也会伴随部分异象。”
　　“唔～我不太懂，灵力也会有这么科学的理论根据吗？”
　　分明是神幻玩意，日暮戈薇却听枫真的在一本正经的讲解。
　　“我以前造访欧洲的时候，那些天生灵力的人类，被冠以‘魔女’、‘恶魔之子’之类的名号而被猎杀，在那样的大环境下，我逐渐理解灵力的本质。”
　　枫说。
　　“你还经历过那种事件的吗？”
　　日暮戈薇感到讶异。
　　欧洲中世纪的女巫狩猎，那可是持续将近五百年才逐渐平息的运动，在教科书内，也有丰厚的一笔彩墨。
　　“先别说那些有的没的，桔梗姐姐的灵力就算如今的我依旧逊色，而继承这一切的你，自然也有我所无法匹敌的天赋，尽管有些生疏依旧可堪大用。”
　　枫拿出一张弓，交到日暮戈薇手中，随即继续道：“这是当年彼岸花给我的灵弓，不过在那之后，我就没有再用过，但这却正好适合现在的你用。”
　　中级装备「天鹿儿之弓」。
　　具有较高的穿透，只可惜对于如今的枫已失去绝大部分效果。
　　“好厉害的样子诶……”
　　哪怕没什么经验，可日暮戈薇依旧能看出此弓的不凡。
　　肉眼可见的贵重。
　　“如果要撕碎彼岸花留在御神木的桎梏，我们至少需要收集过半的四魂之玉，如今只有两枚，根本无法成事，就大小来判断，碎片的总量至少三位数，也就是说，我们还需要收集五十余枚。”
　　枫觉得，倘若要解决此事，她们至少要用一个月的时间。
　　“嗯。”
　　日暮戈薇轻点下头。
　　……
　　下野国北部，听从奈落命令的神乐与神无来到此地，找到一个被四魂之玉碎片侵蚀心智变得狂暴的妖怪。
　　“风啊，撕裂它吧！”
　　神乐让神无站在她身后，较为轻松地解决目标，拿下第一枚碎片。
　　漆黑的色彩，充斥无数恶念，神无将碎片收在怀中的镜中，从而隔绝恶念扩散。
　　“下一枚四魂之玉的兪碎片在什么地方？”
　　神乐回头问道。
　　闻言，神无面无表情地举起镜子，光影将前路照耀，藉由四魂之玉碎片本身，就能找到其余碎片的踪迹。
　　“……那边吗？”
　　神无虽面无表情，神乐却读懂意思。
　　在两个人出发到别处时，一只地狱妖鸟才匆匆赶到。
　　在原地回旋一阵，瞧见下方的残尸，缓缓降下，简单观察了下情况后便折返回去。
　　……
　　在踏上寻找彼岸花之旅的雪路，偶然路过一座城池，她的脚步不免因此停顿下来，因为这座城池对她而言，再熟悉不过了……
　　人见城。
　　五十年前，雪路生活在这一段时间，也被城主及其夫人收养，那段时间，对她而言只是不久之前罢了。
　　可是，五十年后的现在，恐怕一切都已经物是人非，人见氏和人见雪城只是在寻常不过的人类，倘若能活到如今，至少有八九十岁，在这个时代几乎不可能。
　　眼神失落，表情亦低沉。
　　只感觉揪心的痛。
　　“你是……”
　　一个老翁在城池外的树下歇息，瞧见雪路站在不远处的山坡上，浑浊的双眸不由放亮，起身拄着拐杖，当后者抬脚准备离开时，他也赶忙喊道：“请等一下！”
　　“……”
　　雪路站在原地，回身看向老翁。
　　“请、请问，你……”
　　老翁看向雪路的脸，支支吾吾地，却说不出话。
　　“有什么事情吗？”
　　雪路问。
　　“你的名字是？”
　　老翁这才出声问出话。
　　“我……”
　　雪路沉默片刻，说道：“我是奈奈生。”
　　没有报上“人见”的名字。
　　“你的祖上，是否有一个姓桃园或者叫做人见雪路的人？”
　　老翁语气颤抖。
　　“……你是？”
　　当听到“桃园”的姓氏，雪路瞳孔微颤，这个姓氏她在这个时代只告诉过少数几个人，可对方却说出口。
　　以及，对方的年龄。
　　绝对超过七十岁。
　　由此可见，雪路理应认识对方，只是那张苍老的面孔着实分辨不出。
　　“是我猜错了吗？实在抱歉，老朽着实是觉得，你和我当年认识的一个人很相似。”
　　老翁瞧见雪路没有回话，佝偻的身姿逐渐无力。
　　“不！我的奶奶，就叫做人见雪路！”
　　雪路立马扯住老翁的衣袖。
　　“你是，大小姐的孙女？大小姐居然有了后代……”
　　老翁抬头看向雪路，眼中有光。
　　“老先生您是？”
　　雪路还是没有认出老翁。
　　“以前的君主称呼我为阿大，至于别名也都忘了一干二净。”
　　老翁伸出手抚摸雪路的脸。
　　一模一样的面孔，竟没有区别。
　　阿大？雪路当即记起，对方是人见雪城的护卫。
　　好久不见。
　　这样的话也只能在心中小声说一句。
　　“雪路大小姐她，还好吗？”
　　老翁问道。
　　“……”她很好。
　　对此，雪路没有出声。
　　“已经亡故了吗？”
　　老翁没有太过诧异，反倒是他，能够活到这么大岁数，就已经是特例。
　　只是，多少还是有些伤感。
　　“老先生，奶奶她，她的姓氏，和人见城一样，您也认识她，请问这其中有什么联系吗？”
　　雪路想知道近些年人见城的状况。
　　“雪路大小姐吗？她是我君主的亲女儿，只是后来离开了人见城，不知所踪。”
　　说罢，老翁再招待道：“快请进，既然你是雪路大小姐的亲孙女，也许应该见见如今的少主。”
　　“啊？啊！”
　　雪路顿时有点懵懂，她记得自己只是养女而已，可对方却说是人见雪城的亲女儿。
　　在一阵混乱下，她被拉进人见城内，城门两侧的守卫甚至没有拦下，因为老翁可是有着超过五十年的资历，仅凭这一条，就足以施行特权。
　　五十年的时间，让人见城也大变了模样，原本熟悉的路，如今更是陌生。
　　在赶去城主府的路上，雪路询问了下她的养父养母的事情。
　　原来在她当年失去踪迹后，人见氏与人见雪城也寻找过她，奈何最后也没有线索，于是郁郁寡欢，因此患病。
　　远在上杉大名府的亲儿子回来，甚至放弃前路，照顾并继承了人见城的所有职务。
　　二十年前，人见氏离世，十三年前，人见雪城亡故。
　　直到三年前，人见家就只剩下一个少主，人见阴刀。
　　时间会让一切都变得面目全非。
　　尽管已有所知，但真正听到养父养母的死讯后，雪路还是很难受。
　　如今，人见家就只剩下人见阴刀。
　　作为同样的“人见”，雪路觉得自己不论如何都该看看对方。
　　……
　　人见阴刀，人见家的少主。
　　有海藻般的长发，面容俊丽帅气。
　　身穿和服，腰间挂有佩刀。
　　不过，虽然姿态幽雅，但雪路能够感觉到对方身体虚弱，先天不足，纯粹一个病秧子。
　　“少主，您快看，这是您的堂姊，是雪路大小姐的亲孙女。”
　　老翁将雪路引荐给人见阴刀，后者抬起头进行打量，而后沉默许久。
　　“我叫奈奈生，初次见面。”
　　雪路也在打量人见阴刀。
　　气质尚可，不过……
　　“阿大先生，你为何如此确定？”
　　人见阴刀的仆从问道。
　　“我不可能记错，少主，您何不把当年的画像拿来对照？她与雪路大小姐可一模一样，这就是证明。”
　　老翁断言道。
　　“把族谱和画像拿来。”
　　人见阴刀说。
　　画像？
　　雪路最先是困惑，直到一个仆人将一个她格外熟悉的画卷端了上来。
　　妈耶！
　　那副画卷，好像是她当年的自画像，用的还是远超这个时代的画法，可以说，与她自己完全一致。
　　人见阴刀不时抬头再低头，反复看了几遍硬是没找出半分不同。
　　感觉对方和画中就是一个人。
　　这就是一个人啊！
　　雪路不说话，内心思绪颇多。
　　随后，人见阴刀摊开了族谱，雪路也好奇瞥了一眼，发现在人见雪城下面，居然有两个分支，其中一个就是“人见雪路”之名。
　　玛德，怪了。
　　“我听奶奶说过，她应该只是养女才对，为什么？”
　　雪路向老翁悄声地问。
　　“那是后来，人见氏因为雪路大小姐失去消息，再加上当时有名的桔梗巫女仙逝，以为大小姐也亡故，于是悲痛，才加了进去。”
　　老翁对此给予解释，也没注意雪路的话有些许矛盾。
　　分明“不知道”，却又“听说过”。
　　“原来是这样。”
　　雪路低着头，不知该如何言语。
　　内心说不出的复杂，尽管只有不到两年，可是亲情却是存在的。
　　把手放在胸口，雪路直视人见阴刀，后者同样抬起头来，随即严肃地起身。
　　“……少主？”
　　老翁说。
　　“欢迎你回来。”
　　如今的人见家只剩他自己，再加他的身弱很多事情难以处理，如今有流落在外的族人，还是三代以内的，人见阴刀自然高兴。
　　啊哈哈……
　　雪路也只能在内心打个哈哈，当初的人见夫妇对她亦有恩，作为回报，她不可能让眼前这位人见家的独苗折损。
　　只是天生身弱，作为神明，想要解决可谓轻而易举，雪路以灵视查探缠绕在人见阴刀身上的“线”。
　　有红，有黑。
　　这些色彩就是交织的命运，一个人与另外一个人此生是否会相遇，又会产生什么关系，都尽在其中。
　　然而越是观察，雪路脸色越是凝重。
　　尤其当她将一缕神力灌输进去，却发现，人见阴刀的情况并没有得到改善，因为另一股漆黑色的缘线折断所有。
　　无限挨近大妖怪的气息，从那根漆黑丝线牵扯过来。
　　雪路看的一清二楚，人见阴刀被未知妖怪盯上，并且还是索命的级别。
　　人见家的独子，居然有这般遭遇。
　　雪路不能坐视不管，不过在另外一边还有日暮戈薇的事情也需要处理……
　　“……奈奈生小姐？”
　　人见阴刀有注意到雪路的眼神。
　　“啊？你好，我是奈奈生。”
　　雪路决定今天先在此借宿一晚，把事情都尽数理清再说。

第五百二十六章除妖师珊瑚【4K】
　　……
　　虽说是借宿，不过这个地方，姑且也算是雪路的家。
　　曾经的别院如今被青苔占据，没被拆除也真是奇迹。
　　“这里是雪路大小姐曾经居住的地方。”老翁为雪路讲解道。
　　“这样啊……”
　　雪路站在门口，而后被带到不远处新建的院子，吃过晚饭后，她去人见氏与人见雪城的墓前，也唯有此等方式悼念，并暗道：“你们放心，我会照顾好人见家最后的子嗣，绝不会让他受到迫害。”
　　说罢，折返回院中，她需要探查清楚为何人见阴刀会被妖怪盯上，顺便询问了下老翁，这个人见家的少主是个怎样的人。
　　“少主？那可是十里八乡有名的俊后生，和我效忠的君主一样是宅心仁厚的城主，可惜体弱多病，说起来，前些年还不是这个样子，只是某次遇到了个奇怪的家伙，披着白狒狒皮不知道在搞什么东西。”
　　老翁一开口，话就停不下来。
　　雪路从中听取有用的线索。
　　前些年身体还好？可是她的灵视内，对方应是先天不足，也就是说，体弱多病只是因为营养……
　　不对。
　　营养不良说不通诶，人见阴刀怎么说也是一个少主，拿着人见城全部资源，又是独子，不可能会被亏待。
　　也就是说，是妖怪害的他沦落至此？可是为什么？
　　披着白狒狒皮的家伙。
　　就行为艺术而言也很夸张，尤其这个时代八成是某个颇为实力的妖怪。
　　看来回头应该询问下巴卫和雪丽了，不，这件事情还是得找白狼，白狼才是管理武藏国最长时间的妖怪。
　　巴卫和雪丽在此期间应该去了别的国家，还没回到武藏国，更别说这边的状况，肯定也一无所知。
　　在回去院子的路上，雪路挑着灯，瞧见到前方有一群手持怪异武器的人成批走了过去，各个披戴轻甲，多数中年，也有几个青年以及妇女。
　　“……他们是？”
　　见状，雪路好奇地问。
　　“那些人是除妖师，最近治下的村子有些地方出现妖怪作祟，少主便请了他们。”老翁告诉雪路道。
　　与此同时，除妖师队伍中，有个年轻女人瞥了一眼站在不远处的雪路，轻点下头，以示问候。
　　雪路也给予回视，不过话说回来，她没从这些除妖师身上感知到任何异常波动，不是说对方有问题，而是太正常。
　　没有妖力、灵力乃至法力。
　　再纯粹不过的人类而已。
　　这样的人类，居然前去退治妖怪。
　　“倘若是普通的妖怪，除妖师大人们都能解决，他们的能力很强。”
　　老翁解释道。
　　“真是不可思议。”
　　雪路完全不敢想象，她要是没有神通力，绝对不敢站在妖魔的面前。
　　……
　　翌日，未过卯时。
　　天还未亮，一阵混乱的动静传来，雪路以敏锐的感知察觉到这股异响，果断起床查看，只见先前出发的除妖师大败而归，甚至还折损过半。
　　“怎么会这样？”
　　旁边的仆从对此感到恐慌。
　　“怎么回事？”
　　雪路问。
　　“这次的妖怪很强，还很疯狂，它分明已中了我们的毒，但力量完全没有减少，反而更凶猛。”
　　那个除妖师的女人从轻甲内取出用贝壳装的药粉，涂抹在伤口部位，然而妖毒并非寻常止血草药所能治愈。
　　「驱散」！
　　雪路取出白符贴在女人身上，白色的光芒净化妖风邪气。
　　“谢、谢谢。”
　　那个女人愣了一下，随即又道：“我们不知道那个妖怪为何发疯，但它明显不对劲。”
　　“我们恐怕对付不了那东西，分明就只是一个寻常的虫妖而已，但它却是例外。”
　　为首的除妖师攥紧拳头，对此亦无奈。
　　“十分抱歉，是我们给的情报有误。”
　　人见阴刀也非常自责。
　　“冒昧地问下，你身后的武器是什么？”
　　雪路试图缓解氛围。
　　“飞来骨？用十余种妖怪的骨头炼制的，寻常武器无法对妖怪造成明显伤害，但是妖骨却可以。”
　　那个女人转而问道：“说起来，你是？”
　　能够使用术士，就这一点，已经不是她们这种除妖师所能做到的事情。
　　“我叫奈奈生，人见家的……呃，分支的后裔？他们是这么说的。”
　　雪路回答道。
　　“我叫珊瑚。”
　　除妖师珊瑚起身，她的年龄并不大，甚至比起雪路还年幼三四岁，作为除妖师的资历并没有多久，也就不到三个月，以往退治的妖怪都是随处可见的杂虫，这次理应也是如此，可没有想到，对方中途变得难缠。
　　“能跟我讲讲当时的情况吗？”
　　雪路追问道。
　　也许此次事件与人见阴刀身上的妖线有所关联，毕竟那只妖怪就在人见城治下。
　　“我……”
　　珊瑚正准备开口，一个除妖师突然抬起头看向天空，喊道：“那个妖怪追来了！”
　　“快跑啊！是妖怪！！！”
　　人见城的仆从都是普通人，见到妖怪自然畏惧。
　　“保护少主！”
　　老翁连忙指挥护卫挡在人见阴刀身前防止后者被妖怪所伤。
　　蠕虫的妖怪在天上飘荡，雪路定睛一看，对方的确只是普通的杂虫，可其体内，那一股邪气正在蔓延。
　　「超级无敌霹雳雷霆风暴神箭！」
　　雪路取出一张攻击的白符，直接甩向半空化作白光，其形似箭，如声如雷震，穿过妖怪肥大身躯，无数血光化作雨水，与逐渐升起的耀阳相映。
　　啊咧～似乎搞过头了……
　　雪路还以为对方有多厉害，所以特地拿出最炫酷的白符，结果似乎高估了对方。
　　漆黑色的结晶体从杂虫妖怪的尸骸掉落，直至雪路脚下。
　　“那是……”
　　老翁热泪盈眶，那样的能力，以白符退治妖怪的手段，正是雪路大小姐当年所用，未曾想到，时至今日，他居然从对方的后裔手中，再度看到同样的一幕。
　　“四魂之玉？”
　　除妖师群体里的中年男人，瞧见那枚漆黑碎片顿时惊呼。
　　“四魂之玉的碎片。”
　　雪路捡起碎片，漆黑的恶念在不断扩散，不过她攥紧拳头，就被她撕成碎片，不过只是大妖怪与大巫女的力量结晶，就算超级突变也无法对强大的神明造成实质影响。
　　虽然雪路并不认为她比彼岸花或者雪丽强多少，但也至少比寻常大妖怪厉害许多。
　　这就已经足够处理绝大多数问题。
　　“你知道四魂之玉？”
　　雪路突然察觉到，旁边的除妖师似乎对于四魂之玉很熟悉。
　　“嗯，当年四魂之玉正是从我们除妖师的村落再度现世，我们将它交给桔梗巫女保管，只是那位巫女未过多久因故仙逝，四魂之玉也失去消息，想不到如今在这种地方出现，而且还是这副模样。”
　　中年除妖师解释一句，随即又道：“此番多些阁下相助。”
　　“不，这是我该做的。”
　　原来是四魂之玉，雪路眼神微沉，倘若是真的妖怪作祟就好了，不，虽然也好不到哪，但是那种情况，极有可能与人见阴刀的异常有关联。
　　“奈奈生小姐，您、您的白符，是与雪路大小姐学习的吗？”
　　老翁上前询问道。
　　“啊？对！”
　　雪路立马点头。
　　解释完这一情况后，雪路仍在思考，如何搞定人见阴刀的事情。
　　那个无限临近大妖之境的妖怪，为什么会盯上对方？
　　这是个问题。
　　……
　　奥羽地区，奈落由此发家，也在此成长，不过一直以来都是用这副狰狞的姿态，说实话他也腻了。
　　而在不久之前，上上年的冬日，他注意到一个不错的皮囊，便做了标记，如今是时候去收回那具身体，当做自身的容器。
　　不过这种事情，他自己前去还是不安全，奈落左思右想后，决定再做一个分身。
　　用诸多破碎的血肉与利齿，制造出疯狂的怪兽——悟心鬼。
　　能够看破他人内心，绝对的战斗机器。
　　在替他拿到崭新的躯体后，还可以派遣至关东地区，为其寻找四魂之玉的碎片。
　　“遵从你的命令。”
　　哪怕奈落到现在一语未发，悟心鬼却已经明白他要做的事情，即刻动身前往武藏国。
　　……
　　火之国境内。
　　为了完成彼岸花的吩咐，羽衣与飞鸟以及迦楼罗，分别寻找一枚四魂之玉碎片，并利用妖力进行限制。
　　然而在这途中，她们遭遇了新的敌人。
　　“四魂之玉的碎片，在你们手中吧？如果现在交出来，我可以考虑放过你们。”
　　手持风之扇，神乐试图以一敌三。
　　作为奈落的分身，她与神无皆继承了对方无缘晋升大妖而残余的力量，这力量足以横扫关东地区除却白狼神以外的所有妖怪。
　　“妹妹，我们好像被瞧不起了。”
　　“是的哥哥，她很嚣张。”
　　羽衣与飞鸟有了共同的想法，被彼岸花所赐予的力量，让她们对任何挑衅都不能容忍，说她们实力不足，就是对彼岸花大人的讽刺，尽管是单方面的认为，她们觉得自己代表的是彼岸花大人的脸面。
　　“来吧，给她们点颜色瞧瞧！”
　　迦楼罗也兴致勃勃。
　　三大统领级妖怪一并对抗神乐。
　　风之舞！
　　无数旋风从扇中喧嚣，神乐以一敌三压制眼前的鸟妖们。
　　羽刃！
　　以妖力硬化自身羽毛射向敌方，羽衣护在飞鸟身前，为其挡下压力。
　　羽翅！
　　飞鸟用同样的能力也进行对敌。
　　实话实说，不论飞鸟还是羽衣其实都不太擅长战斗，她们的能力仍偏向生命回复，不过好在，在场有一个对战斗十分狂热。
　　天衣妙翅！
　　迦楼罗的双翼如同刀刃般锋利，尤其使刕用妖术强化之后，更是迅捷，随即向神乐俯冲，近身交战，风与风劲不断迸发。
　　化生戟！
　　不知从何处掏出长枪，迦楼罗挥动武器，藉此压制神乐。
　　风缠！
　　在这一瞬间的风劲宛若淤泥，欲将迦楼罗拖入深渊。
　　迦楼罗展翼高飞，身影直上云霄。
　　龙息炽羽！
　　火焰犹若流行般降落，可神乐却看得见，那是无数纷飞的羽毛……
　　风刺！
　　爆裂的风化作标枪而去，神乐干脆用自身更强悍的妖力进行压制，也因此攻破层层火焰直击迦楼罗。
　　金色的秀发下，一道血痕生出。
　　命之祭献！
　　飞鸟发动能力，那抹温和的橙色光芒落在对方身上。
　　原本在迦楼罗身上的血痕顿时消散。
　　“这是……”
　　如此高效的治愈能力，神乐意识到她自己难以拿下眼前三个妖怪，当即想呼叫神无。
　　“……呃！”
　　却见战场一侧出现深黑的冥道，一双手将神无抓住，黑发赤瞳的身影站出。
　　其人正是彼岸花。
　　无法反抗，犹若天渊。
　　感受不到实力的差距才最让人恐惧，不过神乐瞧见神无稍显痛苦的眼神，立马抬起扇子呼唤暴风。
　　“散开吧。”
　　彼岸花用微弱的天地之力下达调令，号令方圆千米的所有元素尽数平息。
　　原本的暴风立马退散。
　　“你是谁？！”
　　神乐质问道。
　　“你在我的地盘闹事，却问我是谁，这个问题，怎么想也该是我开口才对。”
　　彼岸花松开手，神无下一秒被摔在地上，她的表情漠然，起初的她还不在意这场异样的事件，但注视神无与神乐的脸孔……
　　她们不该出现，这个世界应当没有对方的戏份，但却又的确存在这里。
　　神乐、神无，奈落的分身。
　　半妖奈落，那个家伙，不论怎么想都应该诞生不成。
　　神无拉开与彼岸花之间的距离，随即抬起怀中的镜子。
　　咔嚓！
　　然而在照射彼岸花时，镜面瞬间被碎裂，主神不会被任何事物随意观测，除非其神体有如此本意。
　　“你们是谁？！”
　　明明早就知道答案，彼岸花还是准备走下流程。
　　“我是神乐。”
　　神乐赶到神无身旁。
　　“奈落的分身？”
　　彼岸花问。
　　“你知道我们？”
　　神乐眼神略微凝重，她们到现在也才诞生不过三日，奈落没可能告诉任何人，甚至特地与她们断开任何联系。
　　换句话说，对方是从其他渠道得知并确认她们的身份。
　　“……”
　　不该诞生的家伙，如今浮现踪迹，彼岸花有所预感，也许某些事情并没有显露出的表相那么简单。

第五百二十七章奈落的存在【4K】
　　……
　　“奈落在什么地方？”
　　冥界之力化作暗黑牢笼囚禁四周，彼岸花控制住神乐与神无，这是绝对的威压，用任何方式都无法对其进行有效的反抗。
　　“不、不知道！”
　　神乐护住神无而后咬着牙说。
　　“……无用的棋子？”
　　彼岸花并未有继续下手，以奈落的性格，至少她了解的，后者不会让任何弱点留在明面而让她人有所发现。
　　“你们都知道些什么？他曾做过什么事？诚实一点，我不会对你们动手。”
　　彼岸花居高临下地睥睨向神乐。
　　“我们只是他随手创造的，用来收集散落关东地区四魂之玉碎片的分身，根本就不知道他的任何事情，就算你想知道，我们也不可能说得出来。”
　　神乐对于彼岸花地审问无半分狡辩，对于奈落，她的态度与其说是效忠，纯粹是不得不听从吩咐。
　　要说为什么的话……
　　“真是个可悲的家伙，连心脏都被挖取，自己的生命都不能亲自掌管。”
　　彼岸花看得出来，甚至不用看也能知道，对方只有一具空壳的妖躯，也许灵魂如同清风可以飘荡，但却又被禁锢在肉身的枷锁。
　　“……嘁！”
　　神乐感到恼火，奈落对一切都充满戒备，连同被制造出来的她们亦然，基于此点，她们不得不服从后者的命令。
　　奈落从不需要忠诚，只要能够利用，掌握把柄，忠诚也是可以被替代之物。
　　“你们在收集四魂之玉？我倒是知道了些趣事……”
　　彼岸花并不意外，就四魂之玉这种东西，想要的人和妖怪多了去，反过来讲，不想要的才不正常。
　　“彼岸花大人，我们该如何处置她？”
　　迦楼罗问。
　　“把多余的四魂之玉的碎片给她们。”
　　彼岸花挥手说道。
　　“你到底是什么意思？”
　　神乐反而无法理解。
　　“给你们一个机会如何？效忠于我，我会赐予你们第二颗‘心脏’与更强的力量，你们所要做的，就是为我监视奈落，不需要有多么详细，只要告诉我他的目的是什么，以及他是如何诞生的。”
　　说罢，彼岸花打出两道赤色的光芒，三星御魂「网切」、「镜姬」分别落入神乐与神无体内。
　　“我们可还没有答应。”
　　神乐试图倔强下。
　　“不需要你来答应。”
　　彼岸花驱散暗黑牢笼，说道：“只要你能完成我的吩咐，在那之后我会放了你们，任由你们去做任何事情。”
　　“真的有够霸道的家伙，我知道了。”
　　神乐也想从奈落的手中脱逃，而今亦是她唯一的机会，从怀中取出一根白色羽毛，而后无限放大，承载她与神无离开。
　　在离开前的那一瞬，神乐瞥了一眼彼岸花只感觉毛骨悚然，不论如何都看不透，比奈落更加可怖。
　　奈落是怎么招惹到对方的？！
　　……
　　奥羽地区，不知名的某处。
　　正如神乐预料，奈落已经更换新的地址，只在原本的洞窟留下一个毒虫、最猛胜，负责监视此地的状况。
　　“你们怎么回来了？”
　　当神乐与神无重新踏入洞窟，奈落操控着最猛胜问。
　　“我们收集了五枚四魂之玉的碎片。”
　　神乐先开口道。
　　“这还远远不够。”
　　奈落说。
　　“本来我们想要继续，但是中途，我们却遇到了新的问题，一个妖怪拦住了我们，她的实力很强，我们不是对手。”
　　神乐想要藉此试探下奈落。
　　“……是谁？”
　　奈落问。
　　“那个家伙的名字，叫做彼岸花。”
　　神乐刻意压低声音说道。
　　彼岸花？！
　　听到这个名字，奈落瞳孔地震，那个消失数十年的家伙如今再度现身，还偏偏挑在了他准备展开行动的时候。
　　尽管没有看到奈落的表情，但是就沉默的秒数来看，神乐知道，对方很震惊。
　　“你们为什么还活着？”
　　奈落觉得这很异常。
　　以彼岸花当年的性格来看，对方会将一切垂涎四魂之玉的目标全部诛杀殆尽。
　　说实话，奈落觉得他也许应该退出，以防彼岸花找上门来。
　　“我们侥幸从她手中逃了出来。”
　　神乐用模糊的说法解释。
　　奈落操控毒虫最猛胜在神乐身旁环绕一圈进而观察，作为后者的创造者，他可以判断出对方是否在说谎。
　　虽然还没到读心的程度，但就“是”或者“否”还是能够判断的。
　　而事实上，神乐自认为她没有说谎。
　　彼岸花因为莫名其妙的理由放过了她们，这不就是“侥幸”？
　　果然，奈落也没有发现异常，因此反应也更加奇怪，彼岸花的力量比他只高不低，而他能够绝对击杀神乐和神无，不是因为身为对方创造者的缘故，而是绝对的实力。
　　神乐想从她手中逃跑，哪怕相隔三万米也可以追上，本该没可能的，但对方的的确确是逃了回来。
　　那么，也就是说，彼岸花有放过神乐乃至神无的理由。
　　这个理由是什么？
　　莫非是妖躯还不稳固？
　　对了！就是这样，奈落记得五十年前对方被无数妖怪围攻，虽然最后是彼岸花拿下胜利讨伐了所有参与围攻的妖怪，但时候就彻底的消声灭迹。
　　当时为首的，是大妖怪蛇五右卫门。
　　与卡在大妖怪境界前的他不同，对方可是真正的大妖怪，就算彼岸花胜利，想必也付出不菲的代价，而这代价的结果，就是后者被迫在那之后消失在大众眼前。
　　处于负伤状态的彼岸花，如今正是状态最虚弱之时，实力比以前只低不高，这也是他的机会。
　　在彼岸花最为虚弱时，收集散落在关东的四魂之玉碎片，从而晋升为大妖怪，奈落就能彻底站在明面无需躲藏。
　　“呵、呵呵呵、呵哈哈哈哈！”
　　一阵熟练的三段笑后，奈落命令神乐以及神无加快收集四魂之玉碎片的速度，而后那只最猛胜自毁，失去联系的方式。
　　只余神乐在原地阴沉，神无抱着原本破碎不过又被彼岸花修好的镜子不说话。
　　……
　　武藏国，人见城。
　　除妖师一族的伤员被人见阴刀安排了客房暂且修养，而雪路则仍在庭院纠结，是先处理日暮戈薇的事情，还是人见阴刀的异常。
　　也在她思考之余，城门外传来一阵异响，只见宛若蜥蜴的妖怪攀爬进来，一个手刀便将数个护卫撕成了两段。
　　雪路甚至连援助的反应都没来得及。
　　“又是妖怪！”
　　惊叫的声音甚至已经用上了“又”。
　　“让我们来解决！”
　　珊瑚与其余尚且无碍的除妖师提起飞来骨准备制敌，想这种妖怪为了同类而复仇之事，她们也遇到过不少。
　　“别去！那个家伙的妖气很强！比起今早出现的虫妖还要厉害很多！”
　　雪路感觉得到，对方没有四魂之玉碎片的加持，实力是天然的强大，那股统领级的妖气更是扑面而来。
　　“啊哈哈哈哈，弱小的人类。”
　　悟心鬼奉奈落的命令来取人见阴刀肉身，顺便释放天性，制造杀业从而提升血气。
　　被赐予锋利的牙齿连钢铁都能轻易咬碎，以及听取他人内心的能力。
　　恐惧的感情在人群中不断扩散。
　　惊慌、畏惧乃至愤怒，悟心鬼享受这一切情绪。
　　「好弱啊……」
　　然而，一道莫名的声音传到悟心鬼心中，有人如此给予他评价。
　　悟心鬼第一时间感到愤怒，而后环顾四周查找是谁大言不惭。
　　直到不远处一个身穿俭朴和服的女人站上前来，对方冷目神凝，正紧盯着他。
　　「好弱，这个妖怪该怎么解决好呢？」
　　又是同样的声音传来，悟心鬼能从对方的眼神中看出一抹随意。
　　「要不还是用那张白符一击必杀？可控制不住力量，要是又把妖怪的身体打碎，那画面看一次就够了。」
　　雪路想到今早那只虫妖，妖躯四分五裂，甚至化作血雨，到现在还没收拾完。
　　她可不能给人见家添麻烦，这是作为前辈必要的矜持。
　　“可恶的人类！”
　　悟心鬼倍感愤怒。
　　「算了，还是稍微留点力吧。」
　　想到这里，雪路拿出白符。
　　迅雷不及掩耳之势。
　　剑御！
　　狭长剑光斩了过去。
　　悟心鬼的一只胳膊断裂，他的瞳孔微缩，满眼都是不可思议。
　　跑！立刻跑！
　　内心唯有如此想法。
　　「没打死？」
　　雪路也没想到，她居然没有控制好力量，正准备补刀，悟心鬼已经奔逃出去……
　　好快的速度。
　　……
　　从人见城逃离出来的悟心鬼，只感觉他那不存在的心脏正在砰砰直跳，没过多久，奈落化身的毒虫最猛胜到来。
　　“你怎么了？”
　　奈落并不是在关心，只是对悟心鬼的躯体残缺感到困惑，对方才被制造没多久，也还是第一次行动，就落得如此下场。
　　“那个城里，有很恐怖的存在，她只用了一招，就把我打成这个样子！”
　　悟心鬼吼道。
　　“……原来如此。”
　　奈落反应平平，悟心鬼的实力并不够强，这是他知道的，比起神无都还有所差距，就是读心的能力尚可，遇到稍强的术士，多半也会折损其中。
　　因此，奈落对悟心鬼口中“恐怖的存在”没有过多理会，转而继续道：“你去收集散落关东地区的四魂之玉碎片吧，越快越好。”
　　命令更换，奈落对躯体的需求并不着急，反而是四魂之玉必须尽快，在彼岸花尚未恢复状态之儾前。
　　“我知道了！”
　　悟心鬼闷声说道。
　　那只毒虫最猛胜在悟心鬼面前自毁，不留半分痕迹，他站起身，决定离开这个是非之地前往距离人见城稍远的地方，于是选择南下，去到武藏国南部地区。
　　……
　　人见城内，雪路关注向人见阴刀，忽然间发现缠绕后者身上的妖线消隐。
　　换句话说，对方已经不被那个临近大妖的未知妖怪针对，所以说为什么？雪路到最后也没有明白。
　　不过这样就好。
　　既然人见阴刀没事了，雪路便向老翁要了一匹白马，较为熟练地骑了上去。
　　“真是怀念啊，当年雪路大小姐不擅马术还是我教她的，你们的动作一模一样。”
　　老翁笑着说道：“看来大小姐也有好好地指导你们呢。”
　　“诶嘿嘿～”
　　雪路挠头不知如何回答。
　　临走前，回视为她送行的老翁，默默地为对方赐福，以缘结神的名义，愿其无灾无病，能够安享晚年。
　　处理完此间的事后，雪路向火之国而去，再寻找彼岸花的踪迹。
　　……
　　武藏国南部，挨近相模国的地方。
　　不知是几天后的初晨，犬夜叉以狗狗蹲的姿势，蹲在一棵树上，望向正前方有个村子，炊烟袅袅。
　　作为半妖，犬夜叉从不与人类接触，也不挨近妖怪，只游走在边缘或间隙，这是独属于半妖的生活方式。
　　妖怪不屑于半妖的血统，人类畏惧半妖的力量，因此不被双方任何一边容纳。
　　犬夜叉对此习以为常，这次他本该就这样离开，可是……
　　“血的味道。”
　　那一半的犬妖血统，让犬夜叉微皱眉头，左思右想后，他决定去探查状况，一秒数十米疾走。
　　“呜呜呜呜！”
　　孩提的哭声若隐若现。
　　犬夜叉脚步急刹，转而向声音的来源地方赶去，在一个岩洞里面，两个不过十一二岁的孩子躲在里面，相互拥抱寻求温暖。
　　瞧见犬夜叉头顶的犬耳，更是一阵恐惧，哭喊的更大声。
　　“你们在搞什么？”
　　犬夜叉额前只有一个“＃”。
　　“妖、妖怪！”
　　两个孩子惊恐地说。
　　妖怪？是说他吗？
　　犬夜叉拉开一段距离，他一直被人类如此称呼，因此内心自然毫无波动。
　　“原来在这里吗？我说那些人类怎么这么顽强，宁愿死也要把我拦住，原来在这个地方还有两个小东西活着。”
　　形似蜥蜴的妖怪缓步而来，正是从人见城赶到武藏国南部的悟心鬼，为了修复雪路对其造成的创伤，而汲取人类的血肉做填补，顺便提升自身的力量，一举数得。
　　“是那个妖怪！”
　　两个孩子当即恐惧。
　　“妖怪？原来说的是你。”
　　犬夜叉这才听懂，原来那两个人类孩子所恐惧的是对方。
　　“当然是我，比起你这个低贱半妖，我的存在自然更加高贵！”
　　悟心鬼听到犬夜叉心中的禁区，因此直接触雷，前不久输给个莫名其妙的人类，这次就随便打个半妖恢复一下状态。
　　“可恶！给我去死！”
　　犬夜叉亮出利爪向悟心鬼发起攻击。
　　散魂铁爪！

第五百二十八章犬夜叉之旅【4K】
　　……
　　半妖，是犬夜叉心中的禁忌。
　　不被人类与妖怪双方的任何一侧所接受的独立个体，甚至于半妖之间也有歧视链，无法形成统一团体。
　　如今这个禁忌被悟心鬼当做讽刺来提及，犬夜叉自然感到恼火，妖气汇聚爪上，金黄的气刃划过。
　　悟心鬼张开血口咬下，竟将妖气咀嚼甚至咽入腹中。
　　纵然如今已有两百余岁，可此身为半妖，充满瑕疵的血统让犬夜叉如今甚至连统领境界都无法升入。
　　“真是太弱小了！”
　　悟心鬼听到犬夜叉内心的痛恨，他对其的憎恶感到愉悦，他人的苦灾即为其食粮。
　　宛若蜥蜴的妖躯一个弹射起步，以常人的肉眼所难以捕捉到身影的速度，一个回旋踢将犬夜叉踹到另一侧的树下。
　　悟心鬼看向躲在岩窟内的两个人类小孩，先天无垢的孩童，也是妖怪最喜爱的食物。
　　“——飞刃血爪！”
　　犬夜叉从地面上爬起，指尖沾染自己的血并以此为媒介，释放出更强的妖术，让悟心鬼退步。
　　“哦豁～你在保护人类？”
　　悟心鬼好奇地问。
　　与其说是问，更多的是揶揄，因为他能够听到，犬夜叉的内心。
　　被他嘲弄为半妖只是其一，更多的占比，是旁边的两个人类。
　　“区区半妖……”
　　未等悟心鬼把话说完，又是一道血刃划过劈向他的身侧，将其话语彻底打断。
　　“……给我去死！混蛋！”
　　犬夜叉再度与其缠斗。
　　可半妖与妖怪的血统偏差，普通与统领的实力差距，都注定犬夜叉不会是悟心鬼的对手乃至一合之敌。
　　噗通！
　　犬夜叉被悟心鬼摔在地上。
　　“你这家伙，才应该去死才对，半妖没有资格活在这个世界上！”
　　悟心鬼抬手准备最后一击。
　　轰隆！
　　一道赤色光束冲击而来，直接将悟心鬼给轰击数十米，犹如蜥蜴般的妖躯在半空中甚是转了数圈才掉在地上。
　　“半妖没资格活在这个世上？这句话是谁说的！你怎么敢？！”
　　身穿红衣的枫放下手，指尖仍有赤色妖力残留，显然方才那一发“魔炮”，就是她打出来的。
　　说起半妖，尽管连枫自己都厌恶，但她也的确是一个半妖没错。
　　悟心鬼的地图炮可是把她带了进去。
　　……
　　为了寻找四魂之玉碎片，枫跟随日暮戈薇来到武藏国南部，结果中途遇见被烧毁的村落还有两股妖气打斗的反应，没想到偏偏就碰到这种状况。
　　“你、你是谁？！”
　　悟心鬼问。
　　“……”
　　枫懒得说，无数红叶汇聚手中，赤色光团被她甩出手中，悟心鬼想躲，可是才准备起步就被贴脸硬砸一枚弹丸。
　　仅是一击，损毁悟心鬼的一只胳膊，还有半条腿也飞到半空。
　　“戈薇，你来了结他吧。”
　　枫特地手下留情，就是为了让日暮戈薇能拿下一血，从而训练出半分战斗力。
　　就算没有长久的战斗意识，但是把体内的灵力调动出来，也能发挥出强大的效果。
　　而这，就已经足够解决关东地区除彼岸花以及白狼之外的所有妖怪。
　　桔梗姐姐的灵力，枫有明确认知。
　　“可是我不会射箭啊，还有这弓你也没有给我配制能射的箭呀！”
　　日暮戈薇拿着「天鹿儿之弓」，站在对岸手足无措。
　　“弓箭岂是如此不便之物？”
　　枫当即反问一句。
　　“它就是这么不便之物啊！”
　　日暮戈薇极为肯定道。
　　没有箭刣，弓就失去了应有的作用，这可是常识。
　　“拉动弓弦，光箭就会出现在你的指尖，然后松开手，它就会射出去。”
　　枫一本正经地说：“这是彼岸花当年交给我的武装，虽然我不喜欢她，但是她的东西，的确很有作用。”
　　“这么神幻的吗？”
　　日暮戈薇顿时被这个只有在游戏中才有的设定吸引，于是拉动弓弦，光之箭果然出现在指尖。
　　见状，枫低下头，实话实说，她方才只是胡乱掰扯一句，彼岸花给她的「天鹿儿之弓」当然没有那种莫名其妙的能力，毕竟这又不是被放在神社供奉的神器「天之麻迦古弓」。
　　只是，以枫的认知，或者说阅历。
　　她曾渡往神州、天竺等地域，见识过那些修士以法力化作固体物质当做武器，所以利用灵力幻化箭矢这种事情，理论上是可以的。
　　不过，枫做不到。
　　因为她对力量的掌控不太高。
　　但是日暮戈薇不一样，或者说灵力的本质就是天恩，与妖力和法力截然不同。
　　灵魂的力量与生俱来，如同四肢可以随意伸展，重要的是认知。
　　日暮戈薇不了解任何山伏术士的知识。
　　毫无疑问，这是她的弱项，但也是枫认为对方所持有的最强项。
　　日暮戈薇会下意识相信枫的话，而灵力是根据认知决定的，她认为用这张弓只需要拉动弓弦即可，于是光之箭凝聚于指尖。
　　俺寻思之力，恐怖如斯。
　　“好厉害！”
　　日暮戈薇不敢想象。
　　“可恶……”
　　悟心鬼感受到日暮戈薇的身上，有之前的那个人类女性、雪路同样的威胁，当即准备再逃窜。
　　红色血影从天而降。
　　枫一只手按住悟心鬼的脑袋，将其强行地压在地上，地面寸寸龟裂。
　　「长着蜥蜴的形状还浑身都是毛，五官和随机拼凑的一样真是有够恶心，就算全身发黑也掩盖不了白痴的本质，真不知道是进化还是正在创造新的物种……」
　　枫面无表情，可悟心鬼却能听到其心中的一连串思想。
　　这番侮辱性的话语，让悟心鬼感到恼怒，但是更多的是惊恐，因为他发现自己被压制的无法动弹。
　　“戈薇！”
　　枫当即示意。
　　“这就来……啊，歪了！”
　　日暮戈薇试图瞄准被枫压制住的悟心鬼，然而离弦之箭却如同风中柳絮，不断飘荡滑向三十五度角的另一侧。
　　见状，枫一手捏紧悟心鬼的脑袋，而视线更先一步瞄准那支箭矢，随即将后者甩了过去并与箭矢相撞。
　　砰！
　　妖躯与灵箭碰撞，宛若火光焚寂脆弱纸张灰飞烟灭，悟心鬼发出一声痛叫，然而还不到半秒彻底无声。
　　“没了？”
　　日暮戈薇上下观望，居然连半分残渣都不剩下。
　　这就是灵力，也只有克制妖力的灵力才会制造如此效果。
　　前车之鉴就是雪路，其神通力瞬间将妖怪抹杀，反而制造了一场血雨。
　　如此“慈悲”，连灵魂一并净化。
　　“咳咳。”
　　犬夜叉站起身，望向前方的枫，刚一开口说话：“半……”
　　就被一只手掐住脖子。
　　枫狠狠地瞪着眼前的犬夜叉，把后者口中的“半妖”后半个字打断。
　　她最不喜欢的，就是这个称呼。
　　“等一下，枫小姐。”
　　日暮戈薇连忙跑了过来，转头便瞧见躲在岩窟内的两个小孩，诧异地说：“莫非，他们是……”
　　“那个村子的幸存者。”
　　当日暮戈薇入场后，枫松开手，犬夜叉才有口气解释道。
　　在场三者加起来两人一妖，就只有戈薇能安抚两个孩子恐慌的情绪。
　　“……你是谁？”
　　枫转身向犬夜叉问道。
　　“我只是一个路过的妖怪而已。”
　　犬夜叉说。
　　“说什么妖怪……”
　　枫的声音很是低微，没有哪个半妖喜欢被她人称为“半妖”，于是她也没有多言，转而继续道：“你到这种地方做什么？”
　　“路过，难道我还不能路过了吗？”
　　犬夜叉理所当然地说。
　　就实力差距而言，他不是很愿意和枫进行任何争执，就算说的过也打不过，况且他好像也说不过对方。
　　“戈薇，你感受到的四魂之玉碎片在什么地方？”枫凝视犬夜叉许久，最后向日暮戈薇问了一句。
　　“在他身上。”
　　日暮戈薇一边安抚两个幸存的孩子，同时看向犬夜叉，她感受到四魂之玉碎片所发散的气息，从后者身上流露。
　　“交出来吧，还是让我动手？”
　　闻言，枫伸出手。
　　“你们也是来找四魂之玉的？”
　　犬夜叉微皱眉头地问。
　　“你觉得呢？”看在犬夜叉方才出手救助人类的份上，枫才没有直接动手，但她不能够放任对方拿着四魂之玉碎片离开。
　　“不可能的。”
　　犬夜叉神情严肃，做好战斗准备。
　　“……既然这样的话。”
　　见状，枫并没有太多耐心。
　　作为半妖生活五十年，枫所学到的，唯一关于妖怪的常识就是，任何事情纯粹用语言去沟通是最无效的。
　　“等一下啊你们！”
　　瞧见犬夜叉和枫即将打在一块，日暮戈薇立刻出面制止，作为在场唯一的正常人，她有绝对的必要提出一个合理的问题：“你们两个在搞什么？给我住手！”
　　横在两者中间的地方，日暮戈薇强行将枫与犬夜叉分开。
　　“我说啊～你们为何不多沟通一下？这连五秒都还不到就准备再打？”
　　日暮戈薇继续道。
　　“恕我直言，沟通并不是一个很好的解决方式。”
　　枫坦言地回答。
　　“同上。”
　　犬夜叉虽知不是对手，但气势丝毫不弱，大不了待会跑路，他这些年别的没怎么学会，就跑路这方面还算是颇有造诣。
　　“唉。”
　　叹息一声，日暮戈薇果然还是无法理解，妖怪奇特的脑回路不在哲学中，随即她正视向犬夜叉，问道：“姑且问你一个问题，你至今收集了多少枚碎片？”
　　“四枚。”
　　犬夜叉不明所以。
　　“也算是笔不小的数目。”
　　百分之四的四魂之玉在犬夜叉手中，枫可不能忽视。
　　“枫小姐，我们起初收集四魂之玉的目的是什么？”
　　日暮戈薇再问道。
　　“让你离开这个是非之地，借用四魂之玉蕴含的力量解除彼岸花留下的封印。”
　　枫自然记得。
　　“你刚才说什么？那个名字……”
　　听到“彼岸花”这个名谓的时候，犬夜叉神情微妙，他始终无法忘记，五十年前偶然在林间与某个花妖相见，结果莫名其妙就被对方追到奥羽地区。
　　“那么你……”
　　日暮戈薇不知道对方的名字。
　　“我的名字是犬夜叉。”
　　犬夜叉说。
　　“好的犬夜叉，你收集四魂之玉的目的是为了什么？”
　　日暮戈薇问及这一话题。
　　按照普遍概念，她预计对方最有可能回答“力量”。
　　因为是半妖嘛。
　　“血统。”
　　尽管给出的说法不太一样，但日暮戈薇却觉得相差无几，只听犬夜叉继续道：“我需要四魂之玉改变我半妖的血统，让我成为真正的全妖。”
　　“这种事情也可以做到的吗？”
　　日暮戈薇回身看向枫。
　　“我不知道，不过类似的传闻倒是有过，四魂之玉可以实现一切的愿望，绝大多数妖怪都是为此而来，但事实上……”
　　说到这，枫稍低下头才继续说道：“所谓万能的许愿机都是虚构的流言，四魂之玉本质只是众多强大存在的力量的结晶，这种程度的能量，让持有者可以临时拥有大妖级别的力量从而完成原本因为弱小而做不成的事情。”
　　“……改变血统吗？”
　　日暮戈薇不禁瞥了一眼枫。
　　“如果可以改变血统，我也希望……”
　　枫的内心不知在想些什么。
　　“你也想变成全妖？”
　　犬夜叉问。
　　“不，是变回人类！”
　　枫并不觉得长生有多好，她已经厌倦独自活在世界的孤独。
　　“你看，大家现在都需要四魂之玉做事，但只是碎片的四魂之玉根本无法成事，倒不如合作一下，我只需要四魂之玉解除御神木上的封印，犬夜叉酱变成全妖，枫小姐变回人类，各有所需不是吗？”
　　说罢，日暮戈薇来回看向犬夜叉和枫后，继续道：“也没说四魂之玉只能用一次。”
　　“就算这样……”
　　犬夜叉一时不敢确定日暮戈薇是否心诚，后者理所当然地将一切都规划。
　　但也正如对方所言，只是碎片的四魂之玉毫无作用，想要从枫手中夺走其余碎片，也是痴心妄想的事。
　　犬夜叉对于自身实力抱有自知之明。
　　“好吧。”
　　想了又想，也没有能拒绝的理由，犬夜叉只好应下，尤其是瞧见日暮戈薇身后的枫已经做好战斗准备，要是说个“不”，只怕接下来一段时间的生活也不会好到哪里去。

第五百二十九章断成两截的帚神【4K】
　　……
　　在寻找四魂之玉碎片的旅途中，日暮戈薇意外结识并拉来一个助力、犬夜叉，双方持有四魂之玉碎片的数量相加为九，虽然还没有到二位数，但这也才不过第两天而已。
　　退治妖怪悟心鬼之后，日暮戈薇没有再向其他地方而去，当务之急要先将遭受妖祸村落最后的两个遗孤带到别处。
　　不能放任不管，枫和犬夜叉难得在这观点保持相同意见。
　　然而，问题是，该送到哪？
　　随便丢到一个村子内肯定不行，毕竟很少有人愿意收养遗孤做累赘。
　　“把他们送到枫之村去吧。”
　　枫抬起手瞧见日暮戈薇烦恼的表情，想起村内最后的故人、山茶到如今老无所依，刚好现在有两个孩子，让他们代为养老，也算一个不错的结局。
　　“……真的可以吗？”
　　日暮戈薇问。
　　“嗯。”
　　枫确信地点头道：“到了村子，然后报上我的名字就可以。”
　　……
　　于此，折返回枫之村。
　　日暮戈薇依稀记得红叶林就在枫之村后山某处，枫小姐应该也是村内的一员，至少身为人类的时候肯定住在里面。
　　到了村口，犬夜叉与枫驻足在树下，没有继续踏入，日暮戈薇困惑地问：“你们不一起进来吗？”
　　“不用了，麻烦死了。”
　　犬夜叉随口说道。
　　“进了村子，去找一个叫‘山茶’的人，她会帮你处理好琐事。”
　　枫双手抱胸，倚在树干旁。
　　“是～”
　　日暮戈薇只好拉着两个小孩的手走进群，来往有一些村民好奇地打量她，毕竟在其身上那套校服还没换，在现代寻常的装扮放在此时唯有异类。
　　“问一下，山茶小姐住在什么地方？”
　　随手拦下一位拿着锄头的村民，日暮戈薇以为枫口中的“山茶”，怎么说也该是与后者相似外貌年龄的女士。
　　“山茶婆婆？她在神社下坡歇脚呢。”
　　那个村民回答道。
　　“婆婆？”
　　日暮戈薇歪了下头，而后顺着村民指向的地方看去，果然有一基朱红色的鸟居，屹立在山坡上方。
　　参道下面，一个俭朴的老婆婆拄着拐杖，望向鸟居上的牌匾久久不语。
　　“你是……”
　　听到身后的动静，山茶回过神，神情顿时错愕原地，不可置信、难以置信的眼神。
　　“……您就是山茶婆婆吗？”
　　日暮戈薇轻声地询问。
　　“桔梗姐姐……”
　　现如今，还记得桔梗长相的人，放眼整个武藏国，已所剩无几，而山茶必是其一。
　　“抱歉，我叫日暮戈薇，是枫小姐让我来找您的。”
　　果然这位老婆婆也认识桔梗，毕竟是与枫同个时代的人，日暮戈薇的态度恭敬，这也是作为良好学生应有的素质。
　　“……枫。”
　　山茶垂下眉头，果然啊～就算再怎么妄想依旧无济于事，桔梗巫女早已仙逝，这是既定事实，眼前的少女终归只是“长得无比相似”而已罢了。
　　“没错，就是枫小姐。”
　　日暮戈薇深深点头。
　　“她没有回来吗？”
　　山茶询问了下。
　　“枫小姐似乎不太愿意进村。”
　　日暮戈薇如实告知状况。
　　“也是呢……”
　　山茶没有太过诧异，因为枫从五十年前的那场事件过后就很少回村，只有在哀悼或送别故人的时候才出现，随即她问道：“她让你来找我所为何事？”
　　“……是这样的。”
　　日暮戈薇将身旁两个孩子的事情讲清楚，还悄悄地观望山茶的反应，后者在听完话后，稍稍点了下头，说道：“我知道了，放在我这没有问题。”
　　“不会给婆婆您造成麻烦吗？”
　　学过历史的日暮戈薇知道，家里多出两个得吃几年白饭的小家伙，对于一个老年人着实充满负担。
　　“不必担心，托彼岸花姐姐的恩惠，我们枫之村从未缺过粮食，每年都是丰收，只不过两个小孩，没有任何问题。”山茶转回身看向屹立在山坡上的神社。
　　不仅认识枫，还知道彼岸花，不过也对，毕竟枫与彼岸花很是熟悉。
　　可日暮戈薇却不了解彼岸花，尽管听枫有提及，但那充斥情绪的评价让她难以明白……
　　而现在，眼前的山茶对彼岸花的态度与枫截然相反，于是日暮戈薇问道：“山茶婆婆，您也知道彼岸花的吗？”
　　“……你听枫说的吗？”
　　闻言，山茶瞥了一眼日暮戈薇，以她对于枫的了解，对方予彼岸花的评价向来极端。
　　“嗯，是的，有听过，我也见过。”
　　日暮戈薇点了下头。
　　“你见过？”
　　“对。”
　　“在什么时候？”
　　“就是昨天。”
　　“彼岸花姐姐回来了吗？”
　　山茶握紧拐杖，眼神有些激动。
　　“可是我不知道，彼岸花到底是怎么样的一个妖怪。”
　　耳听为虚，眼见亦非实，可日暮戈薇却想更多了解她人对彼岸花的看法。
　　“名为彼岸花的妖怪，诞生自原野，后来受封为神，赐予我们长达五十年之久的丰收，那里的神社供奉的正是对方，由当时的巫女、桔梗负责照料。”
　　山茶为日暮戈薇介绍那座神社。
　　“但是我听说，妖怪彼岸花与桔梗巫女的关系非常复杂。”
　　日暮戈薇说不出那种感觉。
　　“那是爱。”
　　山茶说：“年少时的我不理解，而今方才明悟，不论桔梗姐姐还是彼岸花姐姐，她们都相互爱着对方，这世上所有人都有可能去伤害桔梗姐姐，但唯独彼岸花姐姐不会，我一直都坚信着。”
　　日暮戈薇想要了解更多，可山茶终归只是一个活的时间较长的人类，无法再对她的困惑给予解答。
　　“如果你想了解更多的话，就去那里吧，那栋宅邸，是桔梗姐姐与彼岸花姐姐她们曾经居住的房子，不过房体被设了桎梏，我一直都未曾打开那扇大门，不过只是在外围看一看，也许会有你想要了解的事。”
　　山茶为日暮戈薇特地指路。
　　……
　　分明年久失修，可这栋宅邸却依旧完好，任凭风吹雨打都未对其造成损伤与腐朽。
　　大门与围绕四周的墙壁都有桎梏，普通人难以踏入与破坏，不过日暮戈薇却能感觉到，这道桎梏并非枫和彼岸花任何一人所为。
　　桎梏的效果极低，若想要破除，就算是她也能做到，日暮戈薇想了片刻，最后伸手轻触大门的门环，就好像击碎一面镜子，大片龟裂在不断地扩散。
　　吱嘎。
　　大门被清风推开，入眼便是门前那颗枫树叶片暄红，至少贵族八级的宅邸布局，看样子负责建造宅邸的那位，少说也是个出类拔萃的建筑大师。
　　很符合现代人的日暮戈薇的审美。
　　庭院空荡，日暮戈薇推开宅邸的正门后，说了一句：“打扰了～”
　　只是四周安静，没有回声。
　　屋内的布局也十分简单且明了，也不知道什么原因，分明窗户透光，却显得黯淡。
　　只听一阵细微的“咔擦”声响，日暮戈薇环顾四周，毫无发现。
　　“喂，那边的人类小丫头片子。”
　　又是一道声音传来。
　　“是谁？！”
　　日暮戈薇被吓了一跳。
　　“你踩到我了。”
　　声音是从下方传来。
　　闻言，日暮戈薇连忙抬脚，随即低下头才注意到，脚下是一把扫帚……的杆，旁边还有一个蓬松头，显然是扫帚另一部分散穗的高粱糜子。
　　会说话，也就是说……
　　“……妖怪啊！”
　　日暮戈薇后知后觉地叫喊道。
　　“擅自闯进别人家里，还没礼貌地在这里大喊大叫。”
　　帚神捡起它的杆，五十年前因为和妖怪打结果被打成两段，到现在都没修好，只能够用纱布将其缠在一块。
　　“——呜沥沥沥！”
　　刹那间，屋内灯火通明，灯笼鬼从走廊的另一端飘了过来。
　　昏暗的房间变得明亮，也让帚神能够看清日暮戈薇的面孔，它沉默片刻，说道：“长得很像桔梗的丫头片子，跑到这种地方做什么？这里可不是随随便便就让进出的哦。”
　　闻言，日暮戈薇张了张嘴，以往那些认识桔梗巫女的存在，在见到她后都会下意识以为她就是桔梗。
　　可眼前的帚神却是个例外，对方很直接地说出她只是长得像而已。
　　“你别把我看扁了呀喂，桔梗那小丫头是什么德行，我可一清二楚，你和她不太一样，或者说很不一样，从性格到举止与气质，只是一眼就能看出，告诉我，你的名字是？”
　　帚神出声问道。
　　“您好，我叫日暮戈薇。”
　　日暮戈薇顿时觉得眼前的扫帚妖怪，有种老爷爷的感觉，不过就对方的年龄来看，能够成为妖怪少说也有三位数的岁数，的确是爷爷那一辈的。
　　“日暮戈薇？奇怪的名字，你的弓，是枫给的吧……”
　　帚神一眼注意到日暮戈薇手中的「天鹿儿之弓」。
　　“是的。”
　　日暮戈薇轻点下头。
　　“……那丫头现在如何？也不知道回趟家看看老朽。”
　　帚神小小的身子坐在墙角处，幽怨的声音随即传来。
　　“呜沥沥沥！”
　　灯笼鬼在日暮戈薇身边转了数圈，好奇地打量后者，神似桔梗却非桔梗……
　　“你给老朽安静一会！”
　　这些年来，帚神与灯笼鬼一直待在宅邸内等候其他人的回归，这一等就是五十年，直到今时，一切都还是原来的景象。
　　“你来这里做什么？”
　　帚神再次问道。
　　“我是想知道有关彼岸花的事情。”
　　日暮戈薇坦言地说。
　　“我不知道。”
　　帚神很干脆地给予答复，继续道：“我都已经五十年没听说过彼岸花的事情，现如今连那家伙在什么地方都不知道。”
　　“前不久，我在后山的食骨之井旁边见过她一面。”
　　日暮戈薇连忙说道。
　　“她回来了吗？”
　　听此，帚神歪了下头，被纱布缠住的杆，顿时跌了下去。
　　日暮戈薇为其扶起，还用那条纱布好好地系在一起。
　　“就算你想知道，我也没办法明辨，但我能够告诉你，我所认识的彼岸花是什么性格，她很恶劣，行为上的恶劣，但本性纯朴，喜欢恶作剧，却从未做过出格的事，这也是桔梗会容忍她并爱上她的主要原因。”
　　说到这里，帚神的语气稍顿，随即又道：“既然你认识枫的话，想必也听过那孩子如何评价彼岸花，我不知道彼岸花当初为何要做出让人变为半妖的事情，但……”
　　“……彼岸花是希望枫小姐能够活下去，活到桔梗重新回来的那一天。”
　　日暮戈薇随即又道：“这是雪路小姐与我说过的话。”
　　“雪路，她还活着的吗？”又是一个曾经耳熟能详的名字，帚神稍显诧异。
　　“没错，我昨天在红叶林内也见到了雪路小姐。”
　　日暮戈薇给予肯定。
　　“很多事情，我到现在都想不明白，仿佛那些事情就这么顺其自然发生，连一丝征兆都没有……”
　　帚神站起身，分明看不清它的表情，但是那股沧桑的气质却不断凸显。
　　兙“当时在见到彼岸花的时候，她的反应给我的感觉很不对劲，我不知道该怎么办。”
　　日暮戈薇说出她的困扰。
　　“那就去直面她吧，彼岸花可从来都不是听不进去话的妖怪，畏惧与慌乱都是无用的，只有毅然的意志才是她最害怕出现在你身上的特质。”
　　帚神说：“因为，桔梗那丫头，就是那样毅然的人。”
　　“……我知道了！”得到攻略的日暮戈薇为此深深鞠躬道谢。
　　……
　　上野国与下野国交界，山脉中心。
　　地狱妖鸟的族群立于此地。
　　雪路一手提着一个地狱妖鸟的后颈并扔到旁边的地上，这些个次世代妖怪后生可不知道雪路其人，只以为对方是来者不善的入侵者。
　　好在迦楼罗及时出面，才中止这闹剧。
　　“呀！迦楼罗～好久不见。”
　　当初那个病殃殃的小家伙也长得这么茁壮还挺漂亮，雪路自然欣喜。
　　以及羽衣、飞鸟，都在后面。
　　“雪路，妈妈。”
　　迦楼罗喊出这句话的时候有些卡顿。
　　太长时间没有发出这个声调，难免就有些生疏。
　　“问一下，彼岸花呢？”
　　雪路很是直接。
　　“母亲她已经离开了。”
　　羽衣给予回答。
　　“哈？！”
　　雪路眉头微挑，这是又晚了一步？

第五百三十章这年头谁还不会飞？你说是吧妖……【4K】
　　……
　　“彼岸花是什么时候离开的？”雪路立马追问彼岸花的行踪。
　　“上午……”
　　飞鸟为此回答。
　　“阿西吧～”
　　闻言，雪路也只得以手扶额，随即再注视金发的迦楼罗和可可爱爱的飞鸟，顿时走上前抱紧对方。
　　“……雪路妈妈？”
　　迦楼罗到现在还有些不确定，她分明记得雪路只是普通的人类，但如今竟以另一个姿态出现在她眼前。
　　“没错，就是我，小迦楼罗、飞鸟，快让妈妈看看你们现在的状态，哟西哟西哟～飞鸟还和当年没什么变化，迦楼罗倒是长了些个子真是可喜可贺。”
　　雪路不禁按揉迦楼罗与飞鸟的脑袋，神情显得颇为高兴。
　　“雪路妈妈，飞鸟也好想您，这些年您都跑去什么地方了啊？”飞鸟微眯双眼，显然也十分享受被雪路抚摸。
　　“抱歉，妈妈这些年稍微被某些事情拖了时间，不过你们别担心，事情已经处理完毕，妈妈以后都不会再离开你们了。”雪路向飞鸟给予保证。
　　“说起来，我有个问题。”
　　羽衣突然举手问道。
　　“怎么了，小羽衣酱？”
　　闻言，雪路顿时回过身。
　　“虽然，但是，也许我不该问，但是您若着急找母亲的话，为什么不飞过来？我觉得，骑马的速度并不够快。”
　　羽衣有瞧见树后被天上一群地狱妖鸟吓得蹲在地上即将不省人事的白马。
　　“……”
　　雪路沉默片刻，随即露出笑容，示意羽衣给她闭嘴。
　　她要是会飞还至于骑马吗？
　　就是因为不会，才不得不骑马！
　　须知，她成为神明的阅历总计不到半年，尤其前期只有神印的时候，那点神通力不足以让她乘风。
　　还是在前不久，偶然使用彼岸花赠予她的那张金色符咒，如今能力才算进阶。
　　但那还是一周前诶。
　　哪有一周就能学会飞行的？
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“这年头非人的谁还不会飞啊？你说对吧飞鸟……”
　　羽衣正要继续往下说时，突然感觉头顶被一只手抓住。
　　雪路轻呼一口气，眼神斜视着，似魔鬼的凝望。
　　“……咕噜。”
　　羽衣顿时便紧张地咽了口唾沫，一度让他回想起当年被雪路支配的恐惧。
　　“哟西哟西哟，羽衣，你也要乖乖的哦，不可以随便乱说话哒。”
　　雪路特地用许多拟声词让羽衣铭记。
　　“嗯、嗯嗯。”
　　羽衣当即点头认怂。
　　“说起来，彼岸花有让你们做什么事吗？例如让你们去针对谁，或者拿什么东西。”
　　雪路试探地问。
　　“有！母亲让我们寻找四魂之玉的碎片，说是过段时间会有人来取，但是我们不能随便交出去。”
　　飞鸟回答道。
　　四魂之玉的碎片？
　　彼岸花要那东西作甚？
　　不，是要用那东西针对谁？
　　雪路思索了下，确定彼岸花一定有预谋，而后者当下正要对付的，极有可能是现代来的日暮戈薇。
　　“把四魂之玉碎片交给我吧，我来帮你们几个保管。”
　　雪路伸出讨要。
　　“可是……”
　　迦楼罗有些迟疑。
　　“你们难道都信不过我的吗？这是真是让妈妈太伤心了。”
　　雪路故作一副抑郁的神情。
　　“当然没有问题！”
　　飞鸟从怀中取出四魂之玉碎片。
　　“嗯，妈妈的话肯定没问题！”
　　迦楼罗也拿出她的四魂之玉碎片。
　　而羽衣不动如山。
　　雪路加大抓住羽衣脑袋的手劲，迫使后者不得不将四魂之玉交出来。
　　“很好，那么彼岸花除了给你们赋予这个义务以外，还吩咐过谁？”
　　雪路循循善诱地套取有关于彼岸花计划的所有情报。
　　“还有姐姐。”
　　迦楼罗报出阿毘姬之名。
　　地狱妖鸟一族，现任的族长。
　　雪路与其有过结识，倒也算熟悉，于是她特地上山，向阿毘姬要寻那枚四魂之玉碎片。
　　“……但是，我拒绝！”
　　阿毘姬决定遵循彼岸花的嘱咐，不让任何来拿四魂之玉碎片的人，哪怕是雪路，也不能轻易得到。
　　砰！
　　无奈之下，雪路只好动手，瞬间将阿毘姬按倒在地，就算不会飞，她也是不逊色大妖的神明，对付统领级的妖怪更不在话下。
　　得到第四枚四魂之玉碎片，确定火之国内没有彼岸花吩咐的第五人，她才就此作罢。
　　彼岸花的行踪再次消失，不论飞鸟或羽衣都不知其动向。
　　对此，雪路只好先回枫之村，找枫和日暮戈薇，省得后者再被其他的妖怪袭击。
　　雪路是知道的，以彼岸花的能力可以瞬间制造出众多大妖怪级别的存在，枫的能力虽强可是依旧不足。
　　而失去彼岸花行踪线索的雪路，也必须从下一个被派遣袭击日暮戈薇的妖怪身上，得取新的情报。
　　……
　　相模国，关东地区与中部地区的交界地带亦是祸之一族的族群所在区域。
　　金祸、银祸两兄弟，于五十年前同彼岸花一并讨伐女祸，重振祸之一族至今，并将原本落魄的族群挽回至巅峰p。
　　抛却了双生子必要淘汰其一传统，族群的整体实力也大幅提升。
　　族内也有些许的族外妖怪，统领蟹坊主及相模国全境的强大的存在。
　　然而，尽管发展如此昌盛，金祸与银祸也依旧听命彼岸花治下势力，即为如今的二代目白狼麾下。
　　蝴蝶与虫师作为使者常驻其中。
　　直至今时，彼岸花再降临，并分配给对方同样收取四魂之玉碎片的任务，顺便为蝴蝶和虫师分别升了一阶。刓
　　——
　　【真名：蝴蝶（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　【真名：虫师（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　“遵命，彼岸花大人。”
　　蝴蝶与虫师领命。
　　……
　　视线挪至奥羽地区的某处。
　　奈落感受到悟心鬼在异地死亡，然其神情毫无变化，后者在武藏国被未知的山伏术士给打成重伤，那般虚弱死了也不稀奇。
　　“真是没用的东西。”
　　攥紧手中的四魂之玉碎片，神乐与神无在前前后后已经累积收集十二枚，不过只是碎片毫无作用，奈落左思右想一番，决定先将神无召集身旁。
　　他的每个分身，都有独特能力。
　　神乐的风，悟心鬼的读心，而神无的明镜能够照射关东以及奥羽两大区域的景象，就算设下帷幕遮挡，也能予以破除。
　　“……”
　　神无一语不发，站在奈落身前，怀中抱着那面被修好的镜子，让后者来窥探关东地区的状况。
　　武藏国的森林，彼岸花的势力范围，奈落最先探查此地，然而镜中一片混沌，投射不清任何景象。
　　奈落神情不禁微沉，不过转念一想，那边情况复杂，其中的统帅白狼神，亦是一个实力非凡、临近大妖的存在。
　　神无连他自己都无法监视，更何况去窥探白狼？
　　想到这里，奈落让神无再切换视角，监控枫之村的景象，那里是彼岸花所珍视的地方，说不定就会有些许意外的惊喜。
　　果不其然，伴随镜面如水一阵荡漾，奈落注视到镜中有一道骑乘白马的身影。
　　……人见雪路？
　　对于此人，奈落还算熟悉，曾经与彼岸花关系密切，只不过那家伙居然活的现在，莫非也被同化为了半妖？
　　虽有防范，奈落也不担心，就目前的观察分析情况，雪路并不需要过多关注，对方甚至还不会用力量飞行，赶路都要骑马的家伙又能强到哪去？
　　跟随雪路移动的视角，奈落注意到村口还站着两个半妖。
　　不太熟悉的狗子，而另外一个就是当年被冠以最强巫女之名的桔梗的妹妹、枫。
　　听说后来被强制变为半妖，始作俑者正是彼岸花。
　　除了这两个半妖以外，还有一道身穿古怪服饰的少女从村内走出来，当奈落正是其面貌顿时大惊失色。
　　“不可能，绝对不可能！桔梗怎么还活在这个世上？她应该被我们杀死了才对！”奈落当即起身从神无怀中夺下那镜子，仔细观察起那个与桔梗如出一辙的人影。
　　与此同时，神无听到奈落的惊呼后，不禁微微抬头，记下了这句话。
　　“呼……”
　　奈落认真观察许久，才长舒一口气，确定镜中的人影并非真正的桔梗，只不过长相……不能说相似，而是一模一样才对。
　　这个人类，奈落不能忽视，更不能放过，如此神似桔梗的存在，对于彼岸花恐怖也会有难以想象的寓意。
　　凡是与彼岸花有关的事物，奈落都必须要采取行动。
　　“……彼岸花。”
　　奈落呢喃这个名字，他始终无法忘怀当年被对方追杀一事，是对方让他变成如今这一副可憎的模样。
　　镜中的影像还在流动，奈落注意到旁边的半妖狗子手中有四魂之玉碎片。
　　不、不止！
　　神似桔梗的女人手中，人见雪路的身上，加起来的数量至少超过两位数。
　　那些家伙也在收集散落的四魂之玉碎片，奈落沉思片刻，开口道：“神无，你与神乐去解决她们。”
　　“……”
　　神无轻点下头。
　　依旧沉默寡言甚至一语不发，奈落却没有任何察觉，神无就是这样的性格，他能够为其塑造特异的能力，可对于心却无任何手段。
　　待神无退出此间区域，奈落也隐藏起来并前往下一个藏身处，同时规划新的策略。
　　以神无与神乐的能力并不足以对付彼岸花及其麾下的妖怪们，那样的实力，就算奈落也不得不规避其锋芒，低头望向手中的四魂之玉碎片，也许可以藉此做些事情从而制衡对方在关东地区的影响力。
　　说起来，当年那支七人的佣兵团，说不定可以好好地利用下。
　　……
　　枫之村，村口前的树林中。
　　雪路骑着白马赶回，迎面就瞧见一个半妖蹲在树梢上。
　　“？！！！”
　　犬夜叉第一时间警觉起雪路，后者身上的气息让他不得不在意。
　　“坐下！”
　　枫用物理方式将犬夜叉正要跳起身备战的姿势给按了回去。
　　砰！
　　声势还挺大。
　　“枫，你们这是……”
　　雪路连忙拉扯缰绳让因此受惊的白马逐渐平缓下来。
　　“你在做什么？好痛的！”
　　犬夜叉顿时便发起牢骚抱怨一句。
　　“你找到彼岸花了吗？”
　　枫没理会犬夜叉，只是向雪路问道。
　　“并没有。”
　　雪路摇了摇头，还叹了口气，随即又道：“不过我还是有了一些发现，彼岸花正在四处寻找四魂之玉的碎片，让她的手下负责保管，不让任何人得到。”
　　“她也在寻找四魂之玉的碎片？”
　　枫不禁微皱眉头。
　　“也？”
　　雪路有注意到这个关键字。
　　“我想让日暮戈薇回到她自己的时代去，为此需要四魂之玉的力量解除彼岸花在御神木留下的桎梏。”
　　枫如实回答。
　　“……彼岸花留下的桎梏？你当时怎么就不和我说？”
　　如果是四魂之玉能够做到的事，雪路觉得她自己也能做到，体内对标大妖怪的神通力，足以解决这世上绝大多数问题。
　　“我不知道……”
　　枫不知道雪路的能力是否足够。
　　“戈薇呢？！”
　　雪路随即又问。
　　“我在这里！”
　　日暮戈薇姗姗从村内出来。
　　“快带我去你们要解除彼岸花留下桎梏的地方。”
　　既然能让日暮戈薇安稳地离开，雪路自然也会采取与枫同样的行动。
　　……
　　后山，食骨之井。
　　雪路观察此地的状况，上面的确有彼岸花残留下的气息，并且非常浓郁。
　　破！
　　仅是简洁的一个字，却是雪路用尽神通力所施展的，现如今最强的破除桎梏的“术”，白符落在食骨之井的边缘位置，顿时与赤色的屏障发生激烈碰撞。
　　猛烈的风压向四周扩散。
　　日暮戈薇只感觉脚下都晃动。
　　半晌，风压消散，然而食骨之井旁的桎梏依旧完好无初，这是彼岸花留下的限制，就算雪路也没任何办法破除。
　　换句话说……
　　“别说半块四魂之玉，就算两枚加在一起也不及此处桎梏的十分之一。”
　　雪路做出确切判断。
　　“……怎么会？”
　　枫难以置信。
　　“彼岸花的力量早已不必当初，那是我们无法理解的，除非巴卫或雪丽出手帮忙。”
　　说到这里，雪路突然想起，她持有的神器「曼荼罗密经」可以借用雪丽的力量。
　　如果是那种力量……

第五百三十一章有关于五十年前的秘闻【4K】
　　……
　　霜华在凝聚，湛蓝的寒流于此交汇，雪路一手托起庞大的锥形冰刺……
　　如果是雪丽的话，也许可以对抗彼岸花，至少她们的力量应当是在同等层次。
　　雪路一直都如此认为。
　　就算如今的她在感受到这一股力量也不禁为之震撼，因为这依旧超过了她所难以理解的程度。
　　若以自身为基数，则需要乘以百倍，才能接触下限。
　　“……去吧！”
　　雪路透过那血色的“线”，找到彼岸花在御神木设下的桎梏的破绽，只要将冰锥贯穿在树根底部缠绕的藤蔓上，就能破除后者布置的封印。
　　冰锥与藤蔓碰撞。
　　雪路虽然不怎么玩游戏，却也清楚某口袋游戏的属性克制。
　　冰属性二倍特攻草属性。
　　果不其然，原本牢固的封印，在此刻出现碎裂迹象。
　　幽暗漩涡在虚空中张开，瞬间将冰锥引入冥道当中。
　　“这个能力是？！”
　　雪路瞳孔微缩并向后退了半步。
　　彼岸花的身影从冥道深处走了出来，手中抓着那道尖锐的冰锥，目视前方的雪路，尽管一语未发，可是那股气势让人不寒而栗，唯有恐惧心中升起。
　　在感受到原本布置在御神木的封印被不断撼动，彼岸花特地利用冥道的能力赶了回来，结果居然是雪路借用雪丽的力量搞事……
　　的确，这是对方的风格。
　　“……彼岸花！”
　　枫率先将日暮戈薇护在身后。
　　“你的胆子倒不小。”
　　碾碎冰锥，彼岸花冷然地说。
　　“我只是在纠正你那错误的行为而已。”
　　雪路义正言辞地说：“这件事从始至终就与我身边的这个孩子毫无干系，你们的‘线’也不相连……”
　　“既然你非要与我对着干，那就来吧。”
　　彼岸花很是直接。
　　“……你倒是先听我把话说完啊！”
　　雪路忍不住喊了一句，随即又道：“只要再等一段时间，以缘结神的名义保证，你一定能够等到属于你的桔梗回到身边，就算你想要通过迫害不属于你的桔梗的转世，所得到的也只有虚假的妄想而已！”
　　“……”
　　彼岸花抬起手中的「冥夜星辰」，指向了雪路。
　　魔炮！
　　赤色的光束打出。
　　冰结的屏障为雪路挡下攻击。
　　“你已经疯了，彼岸花，为何非要去执着错误的事情？”
　　雪路从怀中抽出白符，并借用雪丽的妖力进行反制。
　　力量均分，让原本只有SSR级的雪路也能发挥出SP级的力量。
　　同时，在这个世界线的彼岸花，无法动用半分天地之力。
　　双方实力差距相互抵消，彼岸花也只能够凭借战斗意识压制雪路。
　　“你以为你的力量是谁给的？”
　　彼岸花向雪路反问一句。
　　——无间炼狱！
　　炽热的红莲业火迸发。
　　——摩诃钵特摩！
　　更加酷寒的暴雪从天而降。
　　雪路咬紧牙关，倍感压力山大。
　　她无比明确自己不是彼岸花的对手，因此只能别过头向枫与日暮戈薇喊道：“你们快点离开这里！”
　　“彼岸花，你的所作所为，就算真的促使桔梗姐姐回到我们身边，她也绝对更不可能会为此高兴半分！”
　　枫也试图让彼岸花清醒一些。
　　“我以为我们会是同一阵营的，枫。”
　　彼岸花的眼中闪过一抹失望之色。
　　“你那扭曲的思想不会得到谁的认同。”
　　枫直言了当地说。
　　暗色的冥界之力在大面积扩散，枫当即便带着日暮戈薇离开。
　　彼岸花抬手将冥道张开，却被雪路的一发舍身撞击，二者一并跌入至其中。
　　……
　　冥道，破碎的空间。
　　本应与黄泉相连的裂缝。
　　雪路与彼岸花于此单独对峙。
　　“你不是我的对手，你也不可能阻止我的任何行为，雪路。”
　　彼岸花并未在对方跌入冥道的那一瞬间、显露破绽的刹那发起攻击，反而是再次给予其警告。
　　“彼岸花，你了解我的，我不可能让你去做出桔梗不能容忍的事情！我不喜欢桔梗回来见到你这一副彻底堕落的姿态，不允许，作为缘结神，作为雪路。”
　　低至负百度的寒流不断涌动，雪路将体内借用的妖力缠绕周身数圈，以此作为防护准备展开一场拉锯战。
　　彼岸花抬起手中的神器「冥夜星辰」重新对准雪路，「奉神朽骨」也展开领域，「炎王长枪」立于她的后身。
　　御魂「荒骷髅」极限迸发。
　　就算妖力持平又怎样？彼岸花可是有雪路所不具备的其他BUFF，知晓展开就能获取同级上百倍的增幅。
　　宛若巨人只得被仰望才能看清。
　　雪路基础实力的百倍才有雪丽一半，然而彼岸花却又是雪丽的百倍……
　　——魔炮·役满！
　　超范围的打击向雪路发劲，不过声势虽大不代表威力就大，彼岸花自然不会打死雪路，只是想给后者一番教训罢了。
　　雪路无力地漂浮在冥道之中，那一击就将她的气势打散，短时间内根本无法再度凝聚，这次输的十分彻底。
　　尽管如此，哪怕如今只能躺在此地，她也要用腐朽的声带冦喊出：“回头吧！花，这一切已经够了。”
　　“……为何你会觉得这就够了？”
　　彼岸花瞥了一眼雪路，随即将冥道打开，独自走了出去，后者却没有连通冥道的能力，只能一直待在其中。
　　目送彼岸花的身影消失，雪路只能在原地忧郁地叹了口气，她知道对方过段时间就会放自己离开，可是那时候，只怕日暮戈薇也已经遭受其魔掌。
　　体内冰寒妖力已经消耗殆尽，雪路更自动退出方才那股强势状态，低头望向手中持有的神器「曼荼罗密经」，至少近段时间在冥道也不会太无聊，好歹能和雪丽聊天解闷。
　　找雪丽的话……
　　等一下！
　　雪路突然记起，会打开冥道的，可不只有彼岸花，还有一个阎魔爱来着，于是迅速传讯雪丽，让对方赶快把她从冥道给捞出来。
　　而接收到这条传讯的雪丽，只好试着吩咐阎魔爱一下。
　　阎魔爱知道发出请求的人是雪路，也没有迟疑，直接前往冥道，隔着十三里的距离找到正在躺尸的雪路。
　　……
　　离开冥道回到现世的彼岸花，也再度失去日暮戈薇的踪迹，只能动身前去别处。
　　在路上，彼岸花的脚步停顿，随即向一旁那片林中的深处看去。
　　只见高挑的身影走出来，后面还跟着一个小个子三无。
　　神乐与神无，奈落的分身。
　　“什么事？”
　　彼岸花直接问道。
　　“大事。”
　　神乐握紧手中的扇子，也不知道应该露出什么表情，这个消息对于彼岸花不是好消息，但是对于得到这一消息的她们而言，根本就是最有利的条件。
　　神无从奈落口中偶然得知五十年前的事件隐藏细节，神乐尤为确定，彼岸花肯定对此有极大兴趣知晓。
　　“说。”
　　彼岸花瞥了一眼神乐。
　　“不过在此之前，我希望你能答应我们，若是你知道那件事后，让我们加入你的麾下，怎么样？”
　　尽管降临在这个世界才不过几天，可神乐已经看透绝大部分的事情。
　　奈落不值得效忠，反观彼岸花在各个方面都很优异，不仅如此，神乐对加入势力本没有半分兴趣，但她的能力却有所不足，想要自由活在这个世界，就必须有一个靠山。
　　彼岸花对麾下势力的管辖可谓宽松，而这也是神乐想要的条件。
　　“……如果你要说的事情值得的话。”
　　彼岸花既没点头也没摇头，只是继续道：“如果不值得，我会杀了你，这是你戏弄我的代价。”
　　“呵呵，那你可得听好了呢。”
　　神乐让神无上前，示意后者拿出镜子放出当时“录屏”的画面，正是奈落在监控时瞧见日暮戈薇的那副反应。
　　“奈落说，是‘他们’杀死了巫女桔梗，他很害怕，害怕你和另外一个存在。”
　　神无终于开口道。
　　语气空灵，甚是虚幻。
　　“……”
　　彼岸花站在原地，脚步不动，然而口中却有种细微的响声，那是咬牙切齿的仇怨，尽管表情依旧保持着冷静，可是眼中却如同恶鬼般可怖。
　　“那么，以后就拜托您了，彼岸花大人，您有何新的吩咐？”
　　神乐问道。
　　直接宣布效忠，省得彼岸花一时气急便将她们两个奈落制成的分身一起扬了。
　　“你们，去找一个人，镜中的女人。”
　　彼岸花指向镜中日暮戈薇的身影，随即再下达命令：“抢走她们的四魂之玉，顺便想个合理的方式将你们得知到的情报，一并透漏给她们。”
　　想不到奈落与五十年前的事件也有关联，彼岸花虽有怒火酝酿心头，但是当务之急并非搞死对方，她更多的心思花费在如何复活桔梗这件事上。
　　至于奈落，借用神乐与神无之手，说不定也能成为一个能够利用的角色。
　　比起她的花招，奈落的阴招往往更有助攻他人觉醒的能力，彼岸花如今必须让所以可以提高成功率的事物或人进入局中。
　　“放心交给我们。”
　　神乐觉得这并非难事，与她们隐藏在奈落身边，需要为其收集四魂之玉碎片的任务如出一辙。
　　至于彼岸花为何要苦心积虑去对付那个叫日暮戈薇的人类，神乐懒得去想，只要听吩咐解决完事情，寻回真正的自由即可。
　　神乐有一个愿望，那就是想知道海的对面究竟是什么？
　　……
　　得知奈落的某些隐秘之事，彼岸花决定先回到森林一趟。
　　然而，刚到山巅，就瞧见雪路被阎魔爱给抬出冥道。
　　雪路：“……”
　　“……”彼岸花也沉默了下。
　　双方寂静片刻。
　　彼岸花抬起手打开冥道就想要将雪路再给丢到里面。
　　“给我等一下啊彼岸花！”
　　雪路连忙举手投降，打是肯定打不过的，她也只能采取别的方案进行劝解。
　　“说。”
　　彼岸花斜视一眼雪路。
　　好凶！
　　雪路瞧见彼岸花眼中未散的可怖，还以为后者仍在生气，于是声音软弱道：“请问我该如何才能让你别对日暮戈薇动手？”
　　“你待在森林里面，我也就不会踏出林间半步。”
　　彼岸花说。
　　她深知奈落的苟逼程度，若是不小心暴露自身实力，只怕对方一百年别想再露头，所以当下首先需要适当隐藏力量。
　　不能让雪丽与巴卫包括白狼在内的SP级、SSR级存在跑出去惹事情，这是第一点。
　　而雪路恰好也在这个行列中。
　　其次……
　　有关于第二点，彼岸花还没有想好，总之就先实行第一点来消除奈落的戒心。
　　让只有SR级的统领妖怪代替其行动也足以解决大部分问题。
　　“……真的吗？！”
　　闻言，雪路兴奋地坐起，虽然彼岸花没说不针对日暮戈薇，但只要后者不出手，似乎也没有谁能够威胁到枫。
　　……
　　与此同时，武藏国另一侧。
　　枫带日暮戈薇逃离至此，确认彼岸花没有追来，这才松了口气。
　　“我们真的要这样一直躲下去吗？既然连四魂之玉都没有作用，我们收集它的目的也都不复存在。”
　　日暮戈薇蹲坐在地上，神情稍显低落。
　　“要不你们把碎片都给我？”
　　犬夜叉作死地问。
　　砰！
　　然后就被枫一手按在地上。
　　强行“坐下”！
　　“我就是跟你们说着玩玩的，犯得着那么生气吗？真是的……”
　　犬夜叉小声哔哔一句。
　　“不，为了让枫小姐回归原样，我们也要收集齐全整个四魂之玉。”
　　日暮戈薇忽然想起不止她需要四魂之玉，枫也同样。
　　“大可不必，如果你不能离开，那我也就不能丢失这份诅咒来的力量，否则会让你陷入更加危险的境地。”
　　枫说道。
　　“所以还是就我自个需要？”
　　犬夜叉开口说话，但是似乎没谁理他。
　　“不知道雪路小姐怎么样了？”日暮戈薇还是有些担心雪路的状况。
　　“不会有大事，以她认怂的能力，最多被彼岸花教训下，事后还能活蹦乱跳。”
　　枫如实说出内心想法。
　　“欸～枫小姐，您对雪路小姐的评价可还真是有意思。”
　　日暮戈薇尴尬地笑道。
　　“问题还是你，后续也会很麻烦。”
　　枫觉得日暮戈薇还是多担心下自己较好。
　　在众人议论纷纷、商讨对策的时候，远方骤然传来两股妖气，犬夜叉连忙警觉，只见有两道身影从天上漂浮的硕大羽毛上坠落下来。
　　“你们在这种地方啊？”
　　神乐与神无特地来找麻烦。

第五百三十二章亡者的七人队【4K】
　　……
　　“你们是谁？！”
　　来者不善的气氛是能够感受到的，枫当即质问神乐与神无的意图。
　　“四魂之玉的碎片在你们身上吧？我们也想要得到它，若是不妨，就交给我们如何？”
　　神乐笑着说道。
　　“想都别想！”
　　犬夜叉率先打断道。
　　“小狗子，这里可还没有你说话的份欸，区区半……只是个犬妖，也敢如此猖狂。”
　　最后的那句话甚至不是反讽，反而是理所当然地顺下，值得一提的是，神乐怕被枫针对索性连半妖的地图炮都没有直开。
　　现如今，她见过的半妖只有三个。
　　奈落、犬夜叉和枫。
　　第一个是神乐无比厌恶的，第二个则是她看不惯的，至于第三个……
　　就不方便评价。
　　“你们要四魂之玉做什么？”
　　日暮戈薇姑且问道。
　　万一对方也是像犬夜叉那样的妖怪，没准还能合作下，成天打打杀杀什么事？
　　“当然是要让奈落大人变得更加强大执掌关东地区，把你们这群可恶的人类全部都杀的一干二净了啊！”
　　神乐拿出扇子，继续道：“我家奈落大人勇冠三军，说出其名更能吓汝一跳，别说一个彼岸花，就算当年有个巫女桔梗，还不是被他暗算于灰山？”
　　……桔梗？！
　　闻言，枫睁大眼睛，低声却压抑道：“你刚才说什么？桔梗姐姐和你们有什么干系？”
　　“桔梗巫女？我说，那个女人就是被我家勇猛、强大且无与伦比的奈落大人设计，才会落得身死道消的下场！”
　　既然枫诚心诚意地发问了，神乐就大发慈悲地告诉对方，为了……
　　“……奈落到底是谁？！”
　　话落，枫决定先控下神乐与神无。
　　对方意欲明显，反正都要打，不如先抢下先手。
　　“哎呀，真是粗暴，我还没说完话呢。”
　　神乐挥舞狂傲的烈风回击。
　　散魂铁爪！
　　犬夜叉也一并发起进攻，首先针对感觉上显弱的神无，然而待妖风抵至后者身前……
　　神无抬起镜子，将妖风吸入其中，而后再反转过来，以彼之道还彼之身，慕容神无！
　　犬夜叉立刻警觉，做出了防御姿态。
　　瞧见犬夜叉与枫皆已动手，日暮戈薇只好加入战局，只是面对神乐灵敏的身手，神无的反射能力有些心急，匮乏的战斗意识让她难以选择进攻方式。
　　——破魔之箭！
　　穿过去了，向着神无。
　　日暮戈薇打不中行踪虚幻的神乐，甚至连看清都无法做到，只能与犬夜叉对付神无。
　　“可笑，姐姐可是比我还强的妖怪。”
　　神乐却毫不担心，转而更加专注地对付眼前的枫。
　　“原来这个才是姐姐？”
　　日暮戈薇完全看不出来，不论怎么看都是神无比较年幼。
　　神无调整镜面的折射角度，发动御魂「镜姬」能力，让这股澎湃的灵力冲击神乐前方的枫。
　　长达五十年的战斗累积的意识，让枫感受一缕危险的气息，于是在发起冲击的途中迅速后撤。
　　更强的破魔之箭贴脸而过，若是被命中，只怕战斗能力都会彻底失去。
　　“你的名字叫枫对吧？当年的桔梗巫女的亲妹妹。”
　　神乐在此之前可是做了必要的功课，首先捋清五十年前那场事件的波及之人，而枫恰好就是处理微妙者。
　　作为人类的力量太弱，分明是当事人最亲近的妹妹，却连被波及的资格都没有。
　　“你也参与了，对吗？”
　　枫昂头凝视向神乐，后者实力并不够强，只要拉锯一段时间，就能被她拿下。
　　彼岸花给予她的力量，是寻常妖怪所不能媲美的。
　　“谁知道呢？”
　　就主观上而言，神乐并未参与，因为那时她还没有诞生，可是客观来讲，作为从奈落的身上分离的一部分，也许这一部分的确有经历当初的事件。
　　所以她也说不清楚。
　　可这无所谓的话语却让枫感到恼火。
　　瞧见枫被惹怒，神乐觉得情况也差不多，她打不过对方，就算带上神无也一样，这差距难以弥补，做完了彼岸花的任务，当下还是先撤退比较好些。
　　“神无！”
　　扬声喊了一句，神乐拿出那枚羽毛，羽毛不断变大，承载她们离开。
　　“休想逃走！”
　　枫打出一记魔炮。
　　神无吸收了这股强势的妖力，随即向下方折射回去。
　　……
　　“可恶！”
　　枫气恼地捶打一旁的树干。
　　“……当年，到底发生了什么？”
　　日暮戈薇时常听枫提及起，五十年前轰动半个东瀛的时间，当代最强的巫女、桔梗死在彼岸花手中。
　　但后来的雪路反驳了这一观点。
　　现在又有两个妖怪自爆真凶是她们的老大奈落。
　　枫的情绪明显异常，日暮戈薇不好询问，只能看向旁边的犬夜叉寻求答案。
　　作为半妖，犬夜叉应该也活了至少几十年起步，说不定知道些状况。
　　“别问我，当年我一直都在奥羽地区那，况且参与其中的妖怪，几乎都被彼岸花把骨灰扬了，谁也不情况具体的情形，不过……”
　　话说一半，犬夜叉突然沉思地说：“当年参与那场事件的绝大部分妖怪，几乎都来自于奥羽地区，那个地方在五十年前就很诡异嘞，虽然我也说不出哪里不对劲，总之就是十分有问题！”
　　“奥羽地区。”
　　枫突然抬起头来，说来奥羽地区她一直都未曾涉猎，可是桔梗姐姐战死的地方，的确是关东地区与奥羽地区交界地。
　　“怎么了枫小姐？”
　　日暮戈薇立马关切道。
　　“我应该去一趟奥羽地区。”
　　枫想要去查明一切。
　　“我也去！”
　　日暮戈薇举手道。
　　“不，你不能跟我在一块，彼岸花现如今已经盯上了我们，我们应该分开行动，那边的狗子，日暮戈薇拜托你照顾了，如果你能护她周全，四魂之玉的碎片，我会给你。”
　　枫拿出五枚四魂之玉碎片握在手中。
　　“真是会使唤人家。”
　　犬夜叉挠挠头，没有办法，四魂之玉是他必须要的，更何况只是保护一个人，届时躲的远点肯定没有问题，于是他答应了下来。
　　“……”
　　日暮戈薇低着头，望向枫渐行渐远的背影说不出话。
　　枫就此离队，而这不在彼岸花的预料中，但也是较好的一个结果。
　　……
　　尚且不知被自己手下出卖的奈落，悄悄地来到关东地区，找到当年名震一方的佣兵团、七人队……的墓碑。
　　轰隆！
　　复苏死者是天地的大忌，因此唤来惊雷做惩罚，却被奈落一手挡下。
　　“这里是哪里？”
　　洁白的肉体从坟墓中爬出，有着一米六的兵长身高，额前镶嵌一枚四魂之玉碎片，其为死者，已死之人又从黄泉归来。
　　“我复活了你，你需要为我做些事，这是雇佣的赏金，如果完成了委托，那东西就将是你的。”
　　奈落指向对方的额前，拿四魂之玉碎片做交换……
　　这种事，他怎么会做？纯粹是先唬住对方待到事后踹进河里。
　　简称过河拆桥罢了。
　　“如果只有我，请恕我拒绝，除非你将我其余同伴一起拉回这个世界。”
　　被复活的人影说道。
　　“如果这样，你会被分配的力量也会变得更少。”
　　奈落提醒道。
　　“无所谓！我不需要。”
　　对方高傲地说。
　　“那我就答应你了，不过他们的尸首都被丢到别处，就算复活，你也要挨个去找。”
　　奈落取出六枚四魂之玉碎片丢到半空。
　　把寻常亡者拉回现世，对于四魂之玉而已轻而易举，只要不是大妖以上的角色，都不被天地刻意关注。
　　违背生死规则的限制也很小。
　　就方才的惩戒之雷，简直弱的可以。
　　“……我的名字叫蛮骨，往后就请你多多指教了，雇主。”
　　蛮骨从身下的坟墓内捡起当年用的武器，不知为何感觉轻了许多，不，是他的力量得到强化。
　　“四魂之玉，哪怕只是碎片，也能够让你脱离凡体，而你的任务就是去收集它们，不必给我，只要去收集。”
　　待蛮骨将四魂之玉碎片收集大部分，奈落就会亲自抢来，作为临近大妖之境的他，对于自身实力还是稍有自信。
　　“真的吗？搞不懂你的立意。”
　　蛮骨不解其意，但是四魂之玉碎片，这种玩意，似乎还挺有意思。
　　再抬起头，奈落的身影消失不见，就仿佛一直不曾存在而悄无声息。
　　“蛮龙大矛，我们又能并肩作战了。”
　　蛮骨拿起武器笑着说道：“顺便去见一见当年的老朋友们。”
　　……
　　与此同时，在其余六个地方，六名亡者从冥道归来，他们爬出坟墓便向周围的一切发起破坏。
　　蛮骨来到当年斩首他们的大名的府上报答对方当年的“恩情”。
　　火焰燃烧了整个城池，血流成河。
　　……
　　在前往奥羽地区的路上，路过一片森林，枫的脚步停下，感觉地面在晃动。
　　巨人般的身影扛着铁链不断甩动，将身旁树木尽数劈裂从而开道。
　　仅是如此，枫尚且不会关注，毕竟总有些妖怪偶尔脑子一抽，干点人类不能理解的事，这也算特色。
　　问题在于对方的手中，还提着几个尸体，然后丢到地上，用铁链不断捶打，似乎在绘制扭曲画卷。
　　让人作呕的一幕，瞬间让枫确定，那家伙不该活着。
　　枫叶散尽，无声无息。
　　只用一击穿过对方的胸膛，碾碎其心脏，枫甩干净手中的鲜血，随即再回身一看，对方居然还活着。
　　“我怒了！”
　　巨人般的身影爬起身。
　　枫这才注意，对方的额前，居然镶嵌一块四魂之玉碎片，那才是目标真正的“心脏”。
　　仅是碎片的力量，就能将一个稍有实力的普通人变成统领级的怪物，四魂之玉的力量可真是让人难以抗拒。
　　魔炮！
　　一击轰开对方的脑袋，四魂之玉摔落地面发出细微的声响，枫将其捡起，随即离开此地继续向奥羽地区前进。
　　在枫离开不过半个时辰，蛮骨带着其余的五兄弟、当年的七人队成员赶到，准备来迎接最后的一位成员。
　　却只发现倒地不起的凪巴麻美同款尸首。
　　“凶骨，死了……”
　　一个长相颇为女性化的男人将显而易见的情况说出。
　　“虽然那家伙很没用，但是有这小玩意的力量加持，居然还会被干趴下，看情况似乎还毫无悬念。”
　　另外一个丑陋而矮小的人不知是讥讽还是嘲弄地说。
　　“雾骨，注意言辞。”
　　旁边的红发巨汉提醒矮小的雾骨，毕竟那也是他们当年的同伴，不论如何也不能在对方死了又死后，还来落井下石那一套。
　　“会是谁干的呢？”
　　蛮骨观察周围的细节，实在没有过多线索进行判断。
　　“凶骨的四魂之玉碎片也被夺走了。”
　　女性化的男人惊呼道。
　　“不论是谁，这事可没完。”
　　蛮骨攥紧拳头地说。
　　“话虽如此，但我们也该注意，四魂之玉这种传奇宝物，让我们复活的家伙希望我们能集齐，还说会归我们所有，这件事本身就很有疑点，说不定是陷阱，不对，绝对是陷阱吧，不止那个老狐狸，还有其他存在也意图争夺，我们的对手也许比我们预想的还要恐怖。”
　　一个头上裹块布，眼睑有两道紫色纹印的男人进行分析。
　　“不论是谁，都™干废！”
　　蛮骨甩起手中的蛮龙大矛喊道。
　　“炼骨，你就是太谨慎了啦，虽说谨慎是没什么不好，但是太谨慎，就是怂了。”
　　方才说话的女性化男人开了个玩笑道。
　　“蛇骨，不要靠我那么近。”
　　炼骨与其拉开一段距离。
　　分明是男人，却比花魁还艳丽，真不知道对方究竟是怎么打扮出来的。
　　为了不让自身性取向发生变化，炼骨必须保持适当距离。
　　“我们先分开去收集四魂之玉碎片，三天后再来这里集合，顺便收集下如今的情报吧，毕竟各位都死了几十年，与时代脱轨了哦。”蛮骨也打了个哈哈。
　　“是～”
　　蛇骨率先应下。
　　“我知道了。”
　　炼骨轻点下头。。
　　“就安心交给我们吧。”
　　雾骨也是开口说道。
　　其余两位虽然没有说话，但却用行动表示支持。
　　七人队，开局阵亡一人，其余六人则按照恐怖片标准剧情分散。

第五百三十三章必须直面的存在【4K】
　　……
　　武藏国，森林深处。
　　彼岸花趁着空闲的时间，接待了下回家的夜之森水波姬。
　　“……小水波，你回来了？”
　　见状，白狼稍显惊讶，自打夜之森水波姬决定背负神职的那一刻，对方就一直在外跟随常陆国的雨女学习神通力的运用，就算是她也许久没有见到。
　　上次见兡面还是在三四年前。
　　“这里姑且也算是我的半个家诶，为什么我回来就很奇怪？”
　　水波姬不免困惑。
　　“说起来，当初你为什么要离开？我直到现在都没想明白这个问题。”
　　白狼抓耳挠腮地问。
　　“水波姬，下总国的情况如何？”
　　彼岸花近段时间分别造访了相模、上野与下野和常陆四国，而上总和下总、安房等地却未曾关注。
　　那三处地方人烟稀少，虽说同属关东地区但是作用不多，彼岸花也只是随口问问，也算审查一遍。
　　“我不知道啊……”
　　水波姬却摇了摇头。
　　“……你为什么会不知道？”
　　彼岸花不能理解，于是再追问道：“你和下总国的月夜丸关系应该相当不错，平时就没观察几眼？”
　　“不不不，彼岸花大人！这件事……”
　　狼野干突然站出来，示意彼岸花不要过多询问，显然是有些内情难以言喻。
　　“……傻大个？”
　　水波姬听到彼岸花提起月夜丸，顿时没有忍住情绪，一个抽泣，哭丧道：“傻大个他、他呜呜呜呜呜！”
　　“……”
　　彼岸花沉默片刻。
　　月夜丸那家伙战死了？
　　“傻大个他，已经结婚了啦！”
　　水波姬哭的是这件事。
　　“就是这个样子……”
　　狼野干可不像白狼那么无知，早在最开始水波姬情绪有问题的时候，就已经知道，后者因为这件事，才决定离开森林这个权力中枢，一心求道也是因为如此。
　　结果好不容易才忘怀，虽然是表面上的，结果却被彼岸花提及，瞬间就破功了。
　　“结婚？他跟谁啊？”
　　彼岸花有些好奇地问。
　　“彼岸花大人～”
　　狼野干觉得伤口上撒盐不太好。
　　“一个人类而已啦。”
　　水波姬回答道：“而且现在也都有了一个小孩，女的。”
　　“该不会是一个普通人类吧？”
　　彼岸花想了一下，他记得月夜丸本来就会爱上一个人类，同时因此诞下一个半妖子嗣，如果大狱丸还活着的话，对方绝不会如此顺利而且明目张胆结婚。
　　但大狱丸已被她们干翻了，作为百鬼蝙蝠现任族长的月夜丸，就更不用藏着掖着。
　　“嗯。”
　　水波姬伤心地点了点头，随即发现彼岸花似乎并不关心她的事情，原本还想哭一哭的她顿时哭不出来。
　　“所以你打算怎么办？”
　　彼岸花问：“现在准备倒贴？”
　　“不，作为神明，那么有失脸面的事情，我才不会去做，不过他的那个孩子，年纪虽小但是好卡哇伊的呢。”
　　水波姬突然双手捧着脸颊，显然是在想象奇怪的事。
　　“狼野干，待会你叫妖怪给常陆国的雨女带一句话，让她把水波姬带回去吧，未来十年都别放出来，炼铜biss。”
　　彼岸花瞥了一眼狼野干。
　　“诶？诶诶诶！你怎么侮辱人呢？！”
　　水波姬只是喜欢月夜丸的小孩，又没打算做些奇怪的事，真是的，凭空辱人清白！
　　至此，水波姬对于自身失恋一事，也因为彼岸花的话术而落下帷幕。
　　……
　　另一方面，在枫暂且离队之后，日暮戈薇神情也逐渐有所异常，她不清楚这一切究竟到何时才是个头。
　　且不论她自己，在现代的家中，妈妈肯定也很担心。
　　犬夜叉外出狩猎，帮日暮戈薇从河中捞了两条鱼，顺便还生火造饭。
　　出生于现代的日暮戈薇，哪里会懂得野外求生技巧，只能让技艺还不算太烂的犬夜叉来解决吃喝问题。
　　吃过这顿饭后，日暮戈薇坐在篝火旁边，犬夜叉在一旁呼呼大睡。
　　回想在枫之村时，听山茶婆婆和妖怪帚神所说的话，日暮戈薇觉得她必须寻找一个新的破局之法，那就是让彼岸花“放弃”。
　　不是彻底放弃，那样根本没有可能，而是让对方至少得到第二个选择。
　　不论妖怪还是人类总会有相似地方。
　　那就是“折中”。
　　日暮戈薇从雪路口中得知，彼岸花的目的极有可能导致她死亡，但绝不会是现在，否则目的无法达成。
　　所以，也就是说……
　　她至少有一个绝对的筹码。
　　最后，在于如何与彼岸花进行谈判，倘若以死相逼的话，对方必然会“折中”，而结果会是什么……
　　日暮戈薇却想不出来。
　　但只要能够谈判总归是好的。
　　想到这里，日暮戈薇起身，瞥了一眼旁边的犬夜叉，后者仍在熟睡，此事波及到对方也无用，甚至会使其陷入至无端纠纷。
　　于是，日暮戈薇从怀中取出仅有的几枚四魂之玉碎片放到犬夜叉身侧，决定单独去森林找彼岸花单独沟通。
　　森林是彼岸花的势力中枢，就算找不见，好歹也能够得到必要的线索。
　　蹑手蹑脚地离开，甚至没有踩到散落篝火附近的树枝。
　　清风月明，照明前路。
　　这一路很长，长到天明时分，才看到远处那片山林。
　　……
　　卯时末，天初明。
　　犬夜叉幽幽起身伸了个懒腰，随即只感觉一阵诧异，总觉得过于安静，若是以往，那个叫做日暮戈薇的人类就会弄出很大动静，吵的睡不着觉。
　　今天反而……
　　瞥了一眼四周，不见人影。
　　原本松懈的精神顿时有些紧绷。
　　“……戈薇？！”
　　犬夜叉才不管日暮戈薇的死活，问题在于四魂之玉还被后者和枫把持。
　　半晌，没有回声。
　　这时的犬夜叉也注意到身旁散落着的几枚四魂之玉碎片，就算智商不好也该知道，对方特地留下这些东西，然后独自离开。
　　搞不明白那个女人的想法，可犬夜叉不能放任对方胡来，毕竟枫的承诺他也在意，只要保护好日暮戈薇的话，就能得到更多四魂之玉碎片。
　　鼻子耸动，就算对方离开有段时间，可是犬夜叉也就能够嗅到那股气味，作为犬妖自然嗅觉灵敏，可以知道日暮戈薇离开的方向从而进行追踪找到目标。
　　东边……
　　这是犬夜叉的结论。
　　是往枫之村回去的方向。
　　那笨蛋想要做啥子？
　　无奈之下，犬夜叉决定先回去瞅瞅。
　　……
　　森林，边缘地带。
　　站在外围的日暮戈薇，能够清楚听到林中一阵异常的耸动，虽然没有看到，可是被注视那种感觉却已经缠绕心头。
　　“嘶嘶～（那个人类是桔梗？）”
　　“……嗡嗡嗡（桔梗大人回来了吗？）”
　　“撕……（总感觉有些奇怪。）”
　　事实上，无数躲在幕后的妖怪也光明正大议论日暮戈薇的存在，只是它们的语言，不在现代必修课和选修课当中。
　　作为妖怪，还是原本就在森林内的，这些虫妖自然知道桔梗的存在，尽管对方只是犹若昙花一现，但影响力在彼岸花的整合思想下，依旧保持极高地位。
　　所以自然没有哪个妖怪敢出手，只能默默注视对方踏入森林境内。
　　小心关注四周，生怕哪个妖怪跳出，日暮戈薇拿着「天鹿儿之弓」，一步一步地前行。
　　外围只是杂虫妖怪的领地，而内侧的妖怪都是外界能够占据一小地方的强者，乃至少数统领。
　　一群后生仔妖怪注意到日暮戈薇的身影，它们并不认识桔梗，或者说闻过其名，却未见其人，当然也不认识对方，只是奇怪为何一个人类会跑进妖怪的领地。
　　外界那些家伙是怎么放进来的？
　　“你们在做什么？！”
　　一个身后四尾的狐妖走了出来，呵斥那些不懂状况的妖怪，让它们尽数离开此地。
　　“四尾狐……”
　　森林深处历史较悠久的族群，听说在前代森林之主彼岸花当值下，就已加入其中，那些妖怪决定给对方一个面子。
　　“……谢、谢谢。”日暮戈薇向眼前容貌精致的女性狐妖道谢一句。
　　四尾狐没有说话，只是盯着日暮戈薇看了许久，最后指向森林最高的山峰说道：“若是你来找彼岸花大人，她在那里。”
　　说罢，不等日暮戈薇继续道谢，四尾狐就已经离开此地。
　　因为这一差距，日暮戈薇稍稍放松，原来这里也有性格随和的妖怪，既然如此，那作为统帅的彼岸花应该不会崩到哪去。
　　……
　　与此同时，山巅之上。
　　在日暮戈薇踏入森林境内，彼岸花就已经感觉到对方的气息，不止是她，SSR级以上的都能察觉。
　　雪丽、白狼相互对视。
　　“巴卫呢？”
　　雪路左右看了半天却不见臭狐狸。
　　“巴卫去找她母亲了。”
　　雪丽说。
　　“三尾狐吗？”
　　雪路当然记得这个妖怪。
　　“已经是四尾狐了，那位狐族族长用将近五十年，又修出了新的尾巴。”
　　白狼补充一句。
　　“哇哦～”
　　雪路惊叹道。
　　“因为巴卫一直不在，那位狐族族长又和一个狐妖生了个孩子，巴卫这次回去也是为了看望他异父同母的欧豆豆。”摩挲下巴，白狼决定把这件事也告予雪路。
　　“孩子吗？”
　　闻言，雪丽不由看向雪路，不知道该不该告诉后者她也有了一个孩子的这件事情。
　　不敢，也不太好意思。
　　“彼岸花大人，下面来了个人类，他、他居然和桔梗大人一模一样！”
　　狼野干突然跑上山向彼岸花汇报。
　　“戈薇来了？！”
　　对此，雪路大受震惊。
　　雪丽与白狼又相互地对视一眼，她们真的没有想到，雪路居然没有察觉到吗？
　　好歹也有对标大妖的力量。
　　而事实上，雪路的确没感觉到，主要是她没有这个能力进行大范围感知，或者说到现在还没学会。
　　别问，问就是拉胯了。
　　好不容易把彼岸花给限制在森林内，结果日暮戈薇转头就过来送头？雪路不甘心，同时难以置信，随即回身看向彼岸花，似乎意识到什么，低声道：“你，究竟做了些什么？”
　　“我还什么都没有做。”
　　彼岸花并未诧异，这是理所当然地，假若雪路不能够离开森林，御神木的封印就不会被打破。
　　无法打破御神木上的封印，日暮戈薇也就不能离开这个时代，彼岸花能够预想到，对方必然要直面于她，只是时间问题。
　　而今，时机到了。
　　必然的事情无需为此讶异。
　　“让她上来吧。”
　　彼岸花让狼野干下去迎接日暮戈薇。
　　接下来就是谈判，彼岸花的手中可是握有御神木的优势，日暮戈薇的筹码又有多少？
　　若是筹码不够价值，那么她的胜利也唾手可得。
　　“……”
　　雪路紧抿嘴唇，不知道该如何行动。
　　“你们，也都退下吧，这里有我就够了，你们留在这个地方，会让人紧张的。”彼岸花找了个理由驱散其余妖怪。
　　雪丽、白狼等妖怪都是飞离山巅，也只有雪路是准备从山体旁的小道离开。
　　做神也要脚踏实地！
　　……
　　长相凶悍的狼妖出现在她面前，日暮戈薇咽了口唾沫，幸而对方开口说道：“跟我来，彼岸花大人等着你呢。”
　　“嗯……”
　　感觉好些谁都知道她已经来了似的，尚未悟透灵力的日暮戈薇，自然不知道“感知”是什么东西。
　　在上山的路上，遇到下山的雪路。
　　雪路也是为了在这地方与日暮戈薇聊聊。
　　“雪路小姐？太好了！你还活着。”
　　见状，日暮戈薇是真的松了一口气，当初逃离的时候，那气氛她还以为对方是已经做好被彼岸花打死的架势。
　　不过看情况，好些还生龙活虎。
　　“彼岸花还不至于杀了我，反倒是你怎么跑到这里来了？枫呢！她不可能让你来的啊，为什么？”
　　雪路不理解。
　　“那个，雪路大人，彼岸花可还在山顶上等着呢。”
　　狼野干试图打断。
　　“闭嘴啦！”
　　雪路一脚先把狼野干踹下山，接下来的话对方不该听到。
　　“我不得不来……”
　　日暮戈薇说出她的状况，比起在这个时代苟活，她不论如何都要回到现代，为此必须要直面彼岸花，别无它法。
　　“如果出了事，就坚持半分钟，我会赶到救你的，虽说这次八成得被打个半死。”雪路只能叹下一口气，让日暮戈薇上山去了。

第五百三十四章谈判的艺术【4K】
　　……
　　“你终于来了。”
　　彼岸花坐在花海正中心的御座前，那一派绝对的上位者姿态，足以在任何场合将主导权拿下。
　　“彼岸花……”
　　日暮戈薇万分紧张。
　　绝世的大妖怪，关东最强的存在，甚至被神话到一种扭曲的地步，不，或许那并非是被神话，而是对方本就是神话的一部分。
　　“胆子倒不小，枫没有与你一起过来吗？还挺稀奇。”
　　彼岸花问。
　　“枫小姐还有其他要事，这次就只有我来而已。”
　　“你知道结果是什么吗？区区人类，渺小而不自知……”
　　“就是这样的人类，你却很在意不是吗？在意的不得了！你为什么这么在意？！”
　　日暮戈薇说道：“你想要从我身上，得到一个你曾经失去的东西。”
　　“……你吼我？”
　　连桔梗都没有这么吼过她的，也只有雪路才有这个没脑子的行为，彼岸花站起身，居高临下俯瞰对方，继续道：“你以为我现在不敢动手，区区人类也胆敢如此嚣张？”
　　可是，盯着“桔梗”严肃的面孔，彼岸花还是发不起劲。
　　“……”
　　果不其然，日暮戈薇注意到了这点，帚神先生说的没错，彼岸花面对强势起来的这张脸会处于特下位的境地。
　　“你想要什么？”
　　现在是日暮戈薇还不到可以利用的时候，彼岸花没有发作，只是故作不知地问。
　　“我要回到原本的时代，所以请您将封印解除。”
　　日暮戈薇开口提出条件。
　　“这不可能。”
　　彼岸花回答的直接了当。
　　“我在那个时代，还有家人和朋友，这次我不小心‘神隐’，她们会跟担心。”
　　“那与我有什么干系？！”
　　“我没有待在这个时代的理由，如果我连回到原本属于我的地方都不行，那我也没必要独自活在这个时代！”
　　说罢，日暮戈薇向后退了半步，继续道：“我可是知道的，你需要活着的我，虽然不懂具体缘由，但我只有活着才有价值……”
　　“你以为死了，我就不能把你从黄泉重新拉回来吗？”
　　作为冥神，彼岸花已经具备了这个能力。
　　“你应该知道，我只是普通的人类，不懂神神鬼鬼的事，她们都说你很厉害，我也觉得你能做到这种事情，但是，这并不妨碍我现在和你提条件。”
　　日暮戈薇严肃地说：“我要回去，但我会再回来，我必须要给家人和朋友一个交代。”
　　“……”
　　彼岸花就这么看着日暮戈薇半只脚踩踏在悬崖边上，就算后者掉下去，她也有把握半瞬拉扯回来。
　　“这只是一个很简单的要求不是吗？事后我会听你的话，当然让我直接给你送命，肯定不能接受，但是其他小事还是没问题的，偶尔做些宽容之事，是没问题的。”
　　日暮戈薇只是在赌彼岸花有作为一介强者应有的仁慈，这个仁慈，不论山茶婆婆亦或者帚神、雪路都有提及。
　　“我无法确定你说的话有几分真伪，但是渺小的你，若想在我面前耍花招是行不通的，以枫的性格，你一旦离开，她极有可能会摧毁御神木。”
　　彼岸花想起，巴卫那个世界的御神木也是毫无踪迹，那棵御神木命运波折，说不定这次就是在此事件被损毁。
　　“不会的！这是我的事情，与枫小姐毫无关系。”
　　日暮戈薇连忙摆手。
　　“就算砍掉了又能如何？我是妖怪，寿长万千之年，五百年后的我依旧还活着，也能够找到违背契约的你。”
　　彼岸花说。
　　“……这倒确实。”
　　日暮戈薇也没法反驳。
　　若是她违约，那么一回到现世，还是会被五百年后的彼岸花追着打。
　　五百年啊，鬼晓得对方的修为又会增进到何种程度。
　　“我答应你的要求，但是另外一点，就是你也要完成我的一件事才可以，若是你能做到我将再也不会针对你。”
　　稍抬下巴，彼岸花说道：“当年我将我的四魂之玉碾碎成近百碎片，你为我收集它们，直到最后合为一体。”
　　彼岸花只需要让日暮戈薇去做这件事情，就可致使后者与她分布各地的手下接触，一个不能迫使对方觉醒，那就十个、百个。
　　经历八十一难取得真经。
　　“四魂之玉……”
　　日暮戈薇想了一下，这与她们此前做的事如出一辙，说来犬夜叉也要四魂之玉实现变成全妖的愿望，刚好可以帮忙实现，还有枫小姐也是。
　　于是，轻点下头，日暮戈薇说道：“我接受你的条件。”
　　虽然莫名其妙背了一个债务，但这总比被追杀好了许多。
　　……
　　森林外围。
　　犬夜叉蹲坐在树梢上，他的嗅觉追踪到了日暮戈薇的气息已经混入森林深处，然而这里却又更多、更浓郁的妖气掩盖，仅有的线索已失去作用。
　　日暮戈薇怎么会跑到这种地方？
　　这里可是彼岸花的领地啊！
　　莫非是被绑架？
　　可是他一路上并未感知到其他气息。
　　怎么办怎么办？犬夜叉觉得她还是别深入比较好些，彼岸花那疯子是真的可怖，他着实不想与其碰面。
　　况且那个人类，与他交集甚少，再者说来这是对方自个作死跑进去，犬夜叉转身就想要离开。
　　随即转念一想，日暮戈薇直面彼岸花多半就会死在其中，这是理所当然的，犬夜叉望向手中的四魂之玉碎片，这份恩情实在让他难以抉择。
　　只好咬紧牙关，徒步进入森林。
　　与日暮戈薇顶着桔梗的面孔畅通无阻截然不同，犬夜叉刚一踏入森林境内，就被诸多的妖异围攻。
　　妖多势众，犬夜叉打都不想打，就算能够打过，可是在这种地方消耗太多的妖力，后面可就难办了啊……
　　“入侵者速速止步！”
　　一道黑色狼影从天而降，两把圆刃被握紧手中，正是森林大都督、狼野干是也。
　　被彼岸花加持SR级天邪鬼赤的狼野干已经脱胎换骨，早已不是犬夜叉这等R级屑小之辈所能敌对的目标。
　　尤其搭配「阴阳转轮」，更是如狼似虎、如虎添翼，天翼4G……
　　不好对付，这是犬夜叉的直观感受。
　　“原来只是个半妖啊～真是有够可悲呢，区区半妖也敢闯阵，这里可不是你这种家伙能踏入的！”
　　狼野干发动天赋本能「挑衅」。
　　被激怒的犬夜叉的攻击提升了，同时获得易伤buff。
　　——散魂铁爪！
　　妖风震退周围的咋重复妖怪，直奔狼野干门面。
　　只是这种攻击，就算被强化又如何？
　　狼野干举起神器「阴阳转轮」，双刃交叉挡下妖风，随即直冲上前，一刀接一刀，犹若暴雨连绵不绝。
　　“狼野干大人威武！”
　　一众小妖只能围在四周观战。
　　“呵呵呵呵，本大爷乃武藏国的苍狼王，尔不过小妖，居然如此不自量力！”
　　狼野干抽身以急速压制。
　　见状，犬夜叉不得不退步。
　　——血刃飞爪！
　　妖血蕴含可怖的力量，继承大妖怪斗牙王的血脉，不容小觎。
　　数百支光箭从天而降，白狼打断这闹剧，示意双方罢手。
　　“白狼，你要做什么？！”
　　狼野干不能理解。
　　“到此为止，这是彼岸花大人下的命令，有本事你就去问大人啊，吼我干什么？！”
　　白狼喊道。
　　“呃……”
　　闻言，狼野干也不追究，收起武器就带着其他妖怪离开，回身还瞥了一眼犬夜叉，之后彻底消隐。
　　……
　　“你没事？那就好！”
　　下山后的日暮戈薇遇到仍在半山腰等待的雪路，后者连忙询问其状况。
　　日暮戈薇也只好一五一十地解释。
　　“收集四魂之玉碎片？”
　　雪路顿时想到某些事，当初她到火之国时就听迦楼罗她们说，彼岸花要让其他妖怪各自持有一片四魂之玉碎片，看来对方早已对此有预谋。
　　这一切都是被计划好的。
　　“给你。”
　　拿出当初从迦楼罗她们手中抢来的四魂之玉碎片，雪路将其交给日暮戈薇。
　　“……这是？”
　　日暮戈薇小心翼翼接过，立刻感谢地说：“多谢雪路小姐！”
　　“虽然数量不多，但我也只能做到这里，其他的事情还是得依靠你自己，彼岸花的目的不至于此，但她姑且也算是守约的妖怪，如果你真的完成了她的要求，我想她也会作罢的，多加注意。”
　　雪路叮嘱道。
　　砰！
　　山下突然传来一阵异响。
　　“怎么回事？！”
　　雪路问。
　　“有个奇怪的半妖闯进了森林。”
　　白狼不知从何处冒出头。
　　“半妖？犬夜叉！”
　　日暮戈薇似乎想到了什么。
　　“白狼，拜托你了，干涉一下。”
　　雪路让白狼帮忙解决一下，虽然她也可以强制处理，但是赶到现场需要一些时间。
　　“好吧。”
　　白狼抬弓瞄准天空……
　　日暮戈薇瞧见突然出现的白狼，下意识地退后半步。
　　“不用担心，白狼性格很好的。”
　　雪路让日暮戈薇放下心来。
　　“也是用弓的吗？”
　　原来妖怪也会使用人类的武器，尤其还是弓箭这种比刀剑更具备技艺的东西，日暮戈薇自然惊叹。
　　“不仅如此，白狼的弓术，甚至已经超越已知的所有人类。”
　　毕竟钻研了五十多年，雪路对此自然可以打保票，且不论百里这么夸张，至少万米以内能够穿杨。
　　光箭射入天空，隐入云中。
　　日暮戈薇迎头看了半天，却见云中竟落下一片箭雨。
　　轰！
　　白狼双目凝视，一个瞬影，音爆的白雾在空中弥留。
　　日暮戈薇连忙下山，待她赶到现场，只见那只狼妖带着其他妖怪离开，犬夜叉受剜了些许轻伤，半蹲在地上。
　　“什么啊～原来你还活着。”
　　犬夜叉也瞅见日暮戈薇及其身后的雪路，不知是松了口气，还是因为别的缘故。
　　“犬夜叉！你怎么会在这里？”
　　日暮戈薇难以理解。
　　“你们离开吧，往后也请不要再擅自闯进森林。”
　　雪路为日暮戈薇指路，她也要遵守约定，不能离开森林，自然无法亲自送行。
　　好厉害……
　　犬夜叉的视线落在白狼身上，他可是看得一清二楚，后者的速度与力量都超越了他能够理解的限度，甚至无法捕捉对方降临于此时的身影。
　　没有再多说一句话，犬夜叉也不想在这个是非之地多待半秒，便与日暮戈薇离开。
　　“多谢，犬夜叉。”
　　日暮戈薇也明白对方是担心她，一时间也不知作何表情。
　　雪路盯着日暮戈薇与犬夜叉，眼中倒影出一根飘舞的红线，但愿这并非是孽缘吧。
　　……
　　独自端坐山巅的彼岸花，在其身旁如今就只剩下白狼，雪丽与雪路到别处躲着她了。
　　不，准确来讲，只有雪路躲着她，顺便把雪丽一并带走。
　　巴卫还在四尾狐那边。
　　“彼岸花大人。”
　　白狼突然开口问道：“其实有一件事情，我想了许久，一直都无法明白，五十年前是您邀请桔梗大人赴约，最后却……”
　　“你说，是我让桔梗去赴约？”
　　彼岸花不记得这件事。
　　“嗯，事发的那天，我是准备去找枫她们玩的，和涂壁一起，路上遇见了您，您让桔梗大人到北边，说是有要事，有一个惊喜。”
　　白狼清楚记得那天的所有经过。
　　可是，彼岸花不知道，那天的她明明还在上野国，在听到尝垢的话后，才匆忙赶回去，然而这依旧没有避免最后的祸事发生。
　　直到现如今，奈落的出现让原本尘埃落定之事，逐一产生新的进展，彼岸花更加渴求着全部的真相。
　　将那些参与者一个不留地诛杀！
　　“嗯～”
　　白狼把当初的事情全部告予彼岸花，一五一十地，没有半分缺漏。
　　能够骗过当时的白狼与涂壁，伪装者实力应该不俗，就算彼岸花当时经常批判前二者莫得脑子，但有些事情，就算莫得脑子也能做。
　　因为那时的白狼就已经是SR级。
　　如此超常的幻身能力，彼岸花第一时间就联想到奈落，对方也自言参与其中。
　　但是，真的只有奈落一人吗？总感觉还是不太对劲，在事件扩展之后，许多原本充足的信息都逐渐产生空缺。

第五百三十五章巴卫的欧豆豆【4K】
　　……
　　枫之村后山，食骨之井。
　　站在井口的边缘，原本缠绕在周围的藤蔓尽数消失，彼岸花如约撤销了这一切。
　　“想不开准备跳井了吗？”
　　不明所以的犬夜叉问了一句。
　　“啊咧～我还没有跟你见过这件事吗？”
　　日暮戈薇只好解释道：“我并不是生活在这个时代的人，只是当时因为意外，从这口井穿越过来，现在就准备再从这口井回去，不过我也不是彻底回去不再回来，至少就收集四魂之玉碎片这件事，我答应了彼岸花……”
　　“……我听不懂。”
　　犬夜叉可不理解这些“穿越”、“时代”什么的名词。
　　“总而言之，就是我可能要消失一阵子，然后过一阵子又会回来。”
　　日暮戈薇干脆直接陈述结果。
　　“这样啊……”
　　犬夜叉这才轻点下头。
　　“那我先走了，不过要不了多久应该就会回来，再见。”
　　提着书包，日暮戈薇站在井口，她可记得上次跳进去，直接栽了个跟头，浑身上下疼了一个时辰，还是枫小姐帮忙舒缓，才没有捞下病根子，这次她得小心点。
　　犬夜叉眼睁睁地看着日暮戈薇跳进井中，半晌却没有回声，于是趴在井口向下探望着，下面和他当前的脑子一样，空无一物。
　　“哇哦～”
　　只能落下这一声惊叹。
　　……
　　现代，东京都。
　　从井口爬出的日暮戈薇，看向周围熟悉的景象，明媚的阳光映射眼中，连同内心的阴霾一并驱散。
　　“姐、姐姐？”
　　外面一个男孩听到异响，顿时跑了过来，瞧见灰头土脸的日暮戈薇后，当即喊道：“妈妈、爷爷！姐姐回来了！”
　　“戈薇？！”
　　一个与日暮戈薇样貌较为相似的妇人听到呼唤，连忙放下手中的工作赶来。
　　“妈妈！我回来了！”
　　日暮戈薇连忙伸手抱住对方。
　　“你这孩子，这些天都跑到哪里去了？”
　　妇人的神情格外担忧。
　　闻言，日暮戈薇也只能指向身后的井。
　　“我就说嘛，当时姐姐跳进井里，然后就消失不见，你们都不信。”
　　日暮戈薇的弟弟、日暮草太说道。
　　接连消失三天，唯一的见证人还一直嚷嚷日暮戈薇掉进井里不见踪影，就算警察来调查也无发现，只能进行备案算了事。
　　不是警察不给力，纯粹是各项证据都显得荒谬，只能在巡逻时稍加注意。
　　日暮戈薇也只能将近段时间的经过都讲述出来，诸如妖怪、神明的事情，乍一听就无比神幻，可那都是事实。
　　“卡酷一……”
　　日暮草太觉得很厉害。
　　“……还好了。”
　　日暮戈薇也没说什么危险，因为那样妈妈就不会让她再回去，而她答应了彼岸花，如果不能遵守承诺，就算在这个时代，鬼晓得还有什么妖怪躲在暗处紧盯着她。
　　难得回了趟家，日暮戈薇在家中的浴室内洗了个澡，又饱满地吃了一顿饭，她已经三天没有过的如此舒坦。
　　“果然，四魂之玉的传闻不是假的，咱们一家自古流传的秘闻也不是假的。”日暮戈薇爷爷在饭桌上讲道。
　　“爷爷，你也知道四魂之玉吗？”
　　说起来，日暮戈薇突然想起一件事，不论现代还是五百年前的食骨之井，应该都在同一位置，也就是说，她家神社的建造地方，也是枫之村旧址。
　　那么，换言之，这所神社不就是枫之村的神社扩建而成？
　　再换句话说，这里应该也是彼岸花的神社才对……
　　“嗯～”
　　日暮戈薇陷入沉思。
　　如果神社再过几年传到她手中，那她也是彼岸花的人，完犊子，被自家神明追着爆杀，可以说是史无前例。
　　“四魂之玉？我当然知道！咱家自古就有传承那个东西。”
　　日暮戈薇爷爷说道。
　　“真的假的？！”
　　日暮戈薇不免拍桌询问。
　　“当然！”
　　日暮戈薇爷爷掏出一个箱子，箱内有一堆紫色浑圆珠子，虽然、但是，都是假的。
　　“……我就知道。”
　　以手扶额，日暮戈薇也清楚她不该妄想，如果她家真有四魂之玉，也早就该被其他妖怪洗劫。
　　“不要小瞧了我这堆四魂之玉啊喂！”
　　日暮戈薇爷爷叫喊地说。
　　“对了，学校的事情怎么样了？”
　　日暮戈薇转而问道。
　　“这些天你不在的时候，我们已经帮你向老师请假了。”
　　日暮戈薇妈妈说。
　　“原来如此。”
　　日暮戈薇轻点下头，这样的悠哉生活可还不能持续太久，解决完此间的琐事，她必须要回到五百年前的时代去。
　　简单地与妈妈交代了下理由，日暮戈薇就开始收拾东西，当初因为去的不小心，所以连必要的生活用品都没带，这次她绝不能忘记。
　　硬是塞了一个大大的背包，站在门口瞧见停在树下的自行车，日暮戈薇又向妈妈专门的要了一辆。
　　处理完这一切事务，站在井口边缘，日暮戈薇深吸一口气。
　　日暮戈薇妈妈看着她将东西都丢进井中，最后跳了下去，于是连忙上前，却见井中空无一物。
　　“真的，不见了诶。”
　　只有这一声幽幽的回响：“看来得给这井加装梯子才行。”
　　……
　　十五世纪初，武藏国。
　　位于森林的一角，巴卫回到族群，四尾狐见面就抱紧了他。
　　“母亲……”
　　就严格意义上讲，四尾狐在七八年前就有见过他，可巴卫却已经五百余年未曾见到对方自然想念无比。
　　说起来，之前他还听其他妖怪提及，母亲这些年有了新的相好，现如今更是给他弄了个同母异父的弟弟，巴卫好奇地观望四周，尽是一些生面孔，他也认不出是谁。
　　“小七，快过来，这是你哥哥。”
　　四尾狐将一只小狐妖拉到巴卫面前。
　　巴卫看向那个小个子狐妖，后者也紧张地咽了口唾沫。
　　“请多关照，你可以叫我巴卫哥哥。”
　　见状，巴卫不由露出一抹笑容。
　　“我、我是七宝。”
　　狐妖七宝的情绪也舒缓了不少。
　　可惜又是个男的，巴卫也只能叹息一下，估计很难得到彼岸花赏识，更不知该如何提及才好。
　　稍微熟悉了下欧豆豆，巴卫折返回山巅，方才似乎发生了许多事情，向白狼了解下大致状况，他便单独找彼岸花商谈。
　　“彼岸花大人……”
　　观察了下对方的神情，一如既往的不好也不坏，巴卫低声道：“我最近发现，我多了个弟弟。”
　　“弟弟？那不是挺好的吗？”
　　彼岸花手抵下巴地说。
　　“唔、啊、哦～”
　　巴卫支支吾吾却说不出话。
　　“原来是这样。”
　　彼岸花反而看懂了巴卫的表情，于是传唤白狼，让对方将四尾狐叫过来。
　　四尾狐作为元老，彼岸花却不小心忘了，连狼野干都有新福利和待遇，没道理对方没有不是吗？
　　“……彼岸花大人，您找我？”
　　四尾狐跪在御前小声问道。
　　“我听巴卫说，你有了新的孩子。”
　　总感觉这句话有些不太对劲，彼岸花也没过多在意。
　　“是的，前些年才诞下。”
　　四尾狐说。
　　“那我倒是要给你一份贺礼了呢，我手下诸多干部，真正繁衍后代的，似乎就只有你，这可真是……”
　　彼岸花也难以言喻，只是抬起手，SR级的三尾狐式神卡，不，在升为SR级后就已经变成五尾狐。
　　崭新的尾巴在四尾狐的背后生出，使其亦晋升为五尾之狐。
　　——
　　【真名：五尾狐（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　狐妖的进阶方式有许多，其中以尾数最为广泛，九尾即为大妖之境，但能够修成至这一数级的狐妖却屈指可数。
　　绝大部分的九尾妖狐都是天生九尾。
　　例如五百年前的玉藻前。
　　“多、多谢恩典！”
　　五尾狐此刻也激动得说不出话。
　　“你的孩子，叫什么名字？”
　　彼岸花随口问道。
　　“那孩子的名字叫七宝。”
　　五尾狐说。
　　“……这可真是。”
　　彼岸花再次感慨一句，随即拿出一个套装组合。
　　R级管狐式神卡。
　　武器「走龙铳」、法器「凝魂符咒」以及防具「胴丸甲」、足具「踏风之履」和辅助的「天运牌」。
　　“太、太太太多了，彼岸花大人！”
　　就连五尾狐都不敢接下。
　　“只是玩具而已。”
　　对于如今的彼岸花而言，中级装备就等于玩具，随即又道：“五尾狐，你的孩子，是否应该进行成年礼了？”
　　“那孩子他才不到十岁。”
　　五尾狐说。
　　“嘛，才十岁而已，巴卫当年跟我的时候好像才出生没多久。”
　　彼岸花也觉得有些牵强。
　　“您的意思是？”
　　五尾狐并不觉得彼岸花会迫害她的孩子，因为巴卫如今就成长到她兂无法甄别的境界，若七宝也能变成第二个巴卫，那就再好不过了。
　　“让你的孩子去枫之村找一个看起来就很呆呆的女人组队，一同收集四魂之玉的碎片，若是能够完成这件事，象征成年的他，就可以跟在巴卫身后。”
　　彼岸花吩咐道。
　　“是，我明白了。”
　　五尾狐当即便领命。
　　“这可真是……”
　　彼岸花到最后还是不禁嘀咕一句。
　　……
　　回到十五世纪初的日暮戈薇，背着大包却爬不出井，想了半天，只见井口探出一个脑袋向下观望，是犬夜叉。
　　“戈薇？你在做什么？”
　　犬夜叉食骨之井旁边等候了半天，才听到下面再度传来动静。
　　“犬夜叉？快来帮我！我上不去了。”
　　日暮戈薇连忙招手向对方呼唤。
　　见状，犬夜叉跳了下去，一手扛包，一手提自行车，把东西随手丢到旁边，才看到后面日暮戈薇爬出来。
　　“你轻点啊～要是弄坏了怎么办？”
　　日暮戈薇连忙整理东西，决定先到枫小姐家中暂住，况且后者也说过，若是对方不在就尽情住在里面。
　　只是先前因为彼岸花逼得紧，若是住在那几乎白给，但现在不同，对方可是明言，往后不会向她动手。
　　红叶林中，屹立着一栋木屋，推开房门，屋内空旷无比，稍微整理了下布局的摆设，日暮戈薇就开始准备晚上要吃的东西。
　　“戈薇，你又在搞什么？”
　　犬夜叉看不太懂。
　　“哼哼哼，今天我做饭。”
　　日暮戈薇故作神秘道。
　　“……真的假的？”
　　犬夜叉可是知道日暮戈薇的厨艺与狗……啊呸，比狗还烂。
　　“锵锵！”
　　只是烧了点水，这种事就算日暮戈薇也能做到，然后把热水倒进从包内拿出的杯子内，淡淡的香味传来，她喊道：“日式杯面！”
　　“好厉害！”
　　试图理解原理的犬夜叉陷入迷惘，来回地观察许久，硬是看不出这个魔术手段的奥义。
　　……
　　与此同时，红叶林外。
　　被五尾狐赶出森林的七宝，一手拿着武器「走龙铳」，准备来完成他的成年礼。
　　瞄准林中的空地，七宝确信目标就在林中某处，于是按下开关，一发炮弹打了出去。
　　轰隆！
　　地动山摇……当然没有这么大动静，但却也让地面微微颤动。
　　正在屋内准备恰饭的犬夜叉，刚要把杯面倒在嘴中，因为这一阵颤动，全部掉在地上，而他才刚喝一口汤而已……
　　犬夜叉：“……”
　　日暮戈薇：“……啊咧？”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　犬夜叉抓狂地挠着头发。
　　“尔等，可敢与小爷我一战？！”
　　因为同属犬科动物的缘故，七宝之前常与狼野干鬼混，自然不经意间染上了恶习。
　　“可恶的小鬼！”
　　只听声音，那稚嫩的感觉就能显现出来，犬夜叉推开房门，遥望不远处的小狐妖，眼神怒火中烧。
　　“啊哦～”好可爱的小狐妖。
　　日暮戈薇客观评价。
　　“你就是日暮戈薇对吧？怎么看起来跟个男的一样？真是奇怪。”
　　七宝立马向犬夜叉说道。
　　“……”
　　犬夜叉沉默了下。
　　“你好，我是日暮戈薇，你找我是有什么事情吗？”
　　日暮戈薇抬手问道。
　　“……怎么会？不管了！总而言之，我们打一架！”
　　被五尾狐踢出森林，让他过来协助一个叫日暮戈薇的家伙，懵懂的七宝很是不服。
　　凭什么他非得听别人的话？
　　散魂铁爪！
　　犬夜叉可不管这么多，直接出手。
　　替身术！
　　七宝拿起一片叶子放在额前，顿时与一个木桩做交换，这可是狐妖的天赋本能，就算是犬夜叉也没看透。

第五百三十六章七宝有名【4K】
　　……
　　经过彼岸花的式神卡加持，七宝也算拥有R级实力的下级妖怪。
　　与犬夜叉这一统领级别都不是的半妖相比不差多少，更别说手里还有五件中级装备更是弥补这一差距。
　　远程攻击的「走龙铳」，提升妖力指数的「凝魂符咒」，防御的「胴丸甲」，以及增加速度甚至可以呼唤风之力的「踏风之履」。
　　最后，代表幸运的「天运牌」。
　　散魂铁爪的妖风撕裂身前被替换的木桩，犬夜叉立即观察四周，直到一发炮弹从天而降砸在身侧。
　　“太弱了！”
　　七宝点燃狐火，三朵阴森的火焰相继落下而后炸裂。
　　犬夜叉只得退避，同时内心窝火，他居然打不过一个屁大点的幼年狐妖。
　　“你的实力就只有这种程度吗？”
　　七宝转身看向日暮戈薇，随即又道：“你看起来也只是个普通人类。”
　　“你到底是为了什么才来找我们的？莫非只是为了找茬？”
　　日暮戈薇深吸一口气，她平生也最不惯着熊孩子，当年她就是狠狠地修理了草太，才让那个欧豆豆至今都听她的话。
　　“让我看看你的力量又如何！”
　　七宝也没多言，甩出狐火后就要冲上前，准备给日暮戈薇一个下马威。
　　“给我退下！”
　　日暮戈薇抬起长弓，随即拉动弓弦，却是瞄准天空。
　　“这是……”
　　犬夜叉见状，立冴刻退后。
　　一发，射穿云层。
　　“你在瞄准什么地方？”
　　七宝不明所以。
　　不到片刻，数百支光箭落下。
　　这是日暮戈薇从白狼的手中学到的技艺，不过算是偷师，因为她知道单纯的一矢很难将眼前的妖狐给控制，如果失手会不小心射杀，对方虽有敌意，但是没有杀意，所以她也不能胡来。
　　只能用当初白狼干涉犬夜叉与另一只狼妖战斗的术式，虽然有做好失败的打算，但总归是一次性成功了呢。
　　“啊啊啊啊！”
　　七宝感受到光箭有很强的灵力，只能在这箭雨当中左闪右避，一时间竟有些慌了神。
　　也正是在这一瞬间，犬夜叉逮到了机会，透过箭雨抓住七宝，把后者的武器收缴，使其不能反抗。
　　“快放开！你知道我是谁吗？”
　　七宝不甘心地喊道。
　　“谁管你是谁。”
　　犬夜叉可没耐心探究。
　　“我哥哥可是巴卫！巴卫哥哥可是彼岸花大人的第一号手下！”
　　七宝叫喊着。
　　“彼岸花手下的妖怪？”
　　日暮戈薇愣在原地，随即说道：“彼岸花说过不会再对我动手。”
　　莫非对方违背了承诺？
　　“唔～”
　　七宝撅着嘴不说话，显然也知道自己方才做错了事。
　　“犬夜叉，放开他吧。”
　　日暮戈薇看向一旁的犬夜叉，随即再问及七宝，说道：“你到底是来做什么的？”
　　“……”
　　七宝蹲坐在地上，以防被打，他干脆说出原因。
　　“你母亲让你来协助我们的？这其中也有彼岸花授意？”
　　日暮戈薇听明白了经过。
　　“哈～你这小家伙，拖我们后腿了，还是从哪里来回哪里去更好一些。”
　　犬夜叉说。
　　“至少比你厉害！”
　　七宝不服气，他刚才可是压着犬夜叉打了半天。
　　“还不是用了这些道具？有本事别用外物和我再打一场！”
　　犬夜叉把那堆装备丢到一边。
　　“不要！这是彼岸花大人给我的，你知道装备也是实力的一种吗？”
　　七宝将「走龙铳」捡了回来。
　　“犬夜叉说的没错，看你的年龄这么小，呃～几十岁？”
　　日暮戈薇困惑了下，虽然七宝看着很小，可谁知道实际年龄有又多大。
　　“七岁！”
　　七宝抬头说道。
　　“太小了，收集四魂之玉碎片的事情可是非常危险的。”
　　日暮戈薇清楚记得神乐、神无这两妖怪，除了她们以外，还有其他妖怪对四魂之玉虎视眈眈，年纪尚且还小的七宝，很可能不会适应这种环境。
　　“呜呜呜呜！”
　　闻言，七宝顿时哭出声，说道：“不行！我回不去了啦，母亲说没有完成试炼就不可以回去，否则就不要我这个孩子，巴卫哥哥也是完成了彼岸花大人的试炼，才会到现在都跟在大人身侧。”
　　“巴卫是谁？”
　　日暮戈薇完全没听过这个名字。
　　“孤高の野狐，与永冬の雪女齐名。”
　　犬夜叉还是认识巴卫的，后者在关东地区也算有名。
　　“永冬の雪女又是谁？”
　　然而，日暮戈薇依旧不认识。
　　“雪女雪丽，以前代管森林的统帅，如果我没记错，她是最被彼岸花信赖的妖怪。”
　　犬夜叉进行解释。
　　“那和白狼小姐相比呢？”
　　日暮戈薇却只知道一个当初见过的白狼，那个妖怪即潇洒又可靠。
　　“不论巴卫还是雪丽都比白狼更强。”
　　犬夜叉说。
　　“听起来好厉害。”
　　日暮戈薇这才惊叹道。
　　“哼哼，我哥哥可是很厉害的。”
　　七宝骄傲地说：“我也要变的和巴卫哥哥一样强大。”
　　“唉，好吧。”
　　既然是彼岸花特此派遣的妖怪，日暮戈薇只能接收下来，同时也放下心。
　　七宝实力足够，与犬夜叉相当，尤其还是重要的培养者，这说明了什么？说明彼岸花也看重了她。
　　且不说培不培养她，至少不会在中途背后捅人刀。
　　回到木屋，因为这一耽搁，原本的杯面都已经泡发。
　　犬夜叉想起刚才撒到地上的食物，气不过就给七宝脑袋一拳。
　　“好痛！”
　　七宝抱头防蹲。
　　“你们两个别闹了，我这里还有些杯面，重做一份就好。”
　　反正杯面的技术含量不高，只要重新烧水就好。
　　“小狐狸，过来，放点狐火。”
　　犬夜叉提着七宝过去。
　　“不要抓人家的尾巴啊喂！”
　　七宝却挣扎不过。
　　“唉……”
　　日暮戈薇又是一声叹息。
　　……
　　在日暮戈薇的队伍新加入一只狐妖七宝，正要展开下一步行动时。
　　中部地区西边，犬妖所统治的地界。
　　智商不太高的狗子杀生丸，带着手下邪见来到一处墓碑前……
　　“邪见，人头杖。”
　　杀生丸的声音很是平淡。
　　“来了，小的这就为杀生丸大人确认！”
　　小妖盖邪见抱着比他高两倍的人头杖跑到墓碑上方，在直直立起后，却见人头杖的女面喷出一口烈焰。
　　“不是这里吗？”
　　杀生丸看懂了这一蕴意。
　　“分明上次测出的地方就在这边啊，怎么又有变动了？”
　　邪见也不能理解，揣着手手暗道：“莫非杀生丸大人您的父亲的坟墓也会移动的吗？不不不，那这也太奇怪了啊！”
　　“……移动？”
　　杀生丸瞥了一眼墓碑上的名字，视线不禁黯淡，又有些明了。
　　「十六夜之墓。」
　　谁会来到这种地方？
　　不用想也知道。
　　“邪见，我们走吧。”
　　杀生丸转身离开。
　　“等等小的啊，杀生丸大人！”
　　邪见赶忙跟了过去。
　　而在这一主一仆两个妖怪离开后，墓碑上一只体型微小的跳蚤妖怪擦了擦额前那抹冷汗松了口气，似乎是在庆幸违背杀生丸发现。
　　“看来又得去通知犬夜叉少主了，想不到杀生丸的动作这么快。”
　　跳蚤妖怪体型虽微小，动作却格外迅速，只是一眨眼，就到了十米外的地方，并且保持这个速度向武藏国而去。
　　……
　　武藏国，人见城。
　　在休整了一夜后的日暮戈薇，动身前往至未开拓地带，人见城……这样的名字，让她在第一时间想到了雪路小姐。
　　她记得雪路小姐就姓人见吧。
　　心有好奇，日暮戈薇准备带犬夜叉进城，只是后者作为半妖的特征太过于明显，很容易就会吓到其他人。
　　“妖、妖怪啊啊！”
　　负责守门的护卫大惊失色。
　　“果然……”
　　以手扶额，日暮戈薇虽然知道结果会演变如此，但心中还是有一丝侥幸，万一这里的人不在乎妖怪呢？
　　看来这个侥幸只是妄想。
　　也罢，反正她的任务是收集四魂之玉碎片交到彼岸花的手中，没必要特地跑到城里……
　　啊～虽然很想这么说，可是城中就有一枚四魂之玉碎片的气息。
　　“大惊小怪些什么？”
　　一个老者拄着拐杖走来，正是如今唯一还记得雪路长相的人，想当年的他，接连三次与妖怪彼岸花相遇，在那之后已经练就直面妖怪而不惧的能力。
　　更别说这种身边还跟着人类的妖怪，普遍都不会随意伤人的。
　　“……嗯？”
　　在注意到日暮戈薇的存在时，老者的神情明显变动，低声道：“桔梗巫女？”
　　“不，我叫日暮戈薇，只是与那位巫女有些许相似而已。”
　　日暮戈薇连忙纠正。
　　“也对……”
　　桔梗巫女早在五十年前就已仙逝，老者是知道的，或者说没人不知道。
　　不过，能够长的如此相似，相比两者还是有些关联，莫非是桔梗巫女的后裔？也没听说那位巫女大人生过孩子啊。
　　跟随老者入城，日暮戈薇觉得惊奇，本还以为会被拦在外面，想不到竟然能进来，看来身侧的老者地位并不低。
　　“……我只是一介仆从，稍微活的久了，侍候过前后三代人见君主，所以他们都会给我一个面子。”
　　老者看懂了日暮戈薇的困惑。
　　“人见吗？请问，您知道一个叫人见雪路的人吗？”
　　日暮戈薇不禁询问道。
　　“雪路大小姐？你们认识她？”老者表情讶异。
　　“嗯～有见过几面，所以听到这座城池的名字叫人见城就很好奇。”
　　日暮戈薇说。
　　“雪路大小姐已经亡故许久了，她是我们现任君主的姑奶奶，如今只剩一个叫奈奈生的后裔，前段时间也离开了。”
　　老者以为日暮戈薇是特地询问雪路，只能遗憾地告予对方。
　　奈奈生？
　　日暮戈薇好像听雪路说话，对方在现代的名字就叫奈奈生，在这个时代叫雪路。
　　看来其中的缘由复杂，日暮戈薇也不好再多言，只能先专注于寻找四魂之玉碎片。
　　“说起来，七宝呢？”
　　犬夜叉突然问道。
　　砰！
　　伴随一阵闷响，白雾翻涌，七宝的身影在雾中浮现，正是变幻之术，他开口道：“我才不像某人跑到人类的城池不做伪装，变幻之术可是作为妖怪的必备技能。”
　　“少得意！”
　　犬夜叉把手按在七宝头顶，总觉得手下的这小子太嚣张。
　　“你们两个别闹了。”
　　日暮戈薇都不知道该如何调解。
　　就在这时，她注意到街头对岸有道玲珑的身姿，背着巨大的回旋镖，紧致的铠甲，感觉像是忍者。
　　这些都不是重点，重点在于，日暮戈薇有感觉到，四魂之玉碎片的气息在缓慢扩散。
　　“……你们两个！”
　　抬起双手，给了犬夜叉与七宝各一拳头，日暮戈薇指着对面的人影说道：“别忘了我们的正事，四魂之玉碎片就在她身上。”
　　“抢过来？”
　　犬夜叉提议道。
　　“别一天天就知道打打打。”
　　日暮戈薇给予否定。
　　“偷过来？”
　　七宝觉得这个手段可以。
　　“就不能来点光明正大的办法吗？”
　　日暮戈薇想了一下，决定直接与对方进行沟通。
　　与此同时，那道人影走向人流稀少的地点似乎要离开，日暮戈薇、犬夜叉与七宝急忙地跟上。
　　然而在拐角后，日暮戈薇突然停下脚步，因为目标人物已经消失不见。
　　“小心！”
　　犬夜叉突然拉开日暮戈薇。
　　“鬼鬼祟祟地跟在别人身后做什么？！”
　　回旋镖沿着刁钻的轨迹在地面飞过一圈并落回她的手中，除妖师珊瑚站在高处，她早在日暮戈薇将视线放在她身上时，就已经注意到这对奇怪的组合。
　　妖怪、半妖和人类。
　　三个人硬是凑不出一对同类。
　　“看起来好厉害。”
　　七宝拿出「走龙铳」就准备战斗。
　　“果然还是得抢。”
　　犬夜叉也亮出他的爪子。
　　“你们两个，给我适可而止！”
　　日暮戈薇抬起拳头再给犬夜叉和七宝各自一拳，妖怪怎么都这么胡来，稍微有点白狼的优雅不行吗？
　　“哈……”
　　珊瑚微皱眉头，不过也明白了，对方是有特殊目的，不过并非不善，于是从高处跳下，询问日暮戈薇原因，说道：“你们到底有什么事情？”

第五百三十七章相互厮杀の七人队【4K】
　　……
　　“我们希望能够得到如今被您持有的四魂之玉碎片。”
　　日暮戈薇直言。
　　无需隐瞒，如果被拒绝就在想其他办法，总之先直奔主题。
　　“抱歉，不行。”
　　珊瑚也很干脆地拒绝道。
　　四魂之玉的碎片，是她从其他族人的手中获取，自从当初遇到那只稀奇古怪的妖怪后，她便尤为在意这个东西。
　　据传，五十年前就是她们一族将四魂之玉交给一个巫女处理，然而没想到的是，那巫女最终仙逝，四魂之玉也没了踪影，如今却化为碎片逐一显现。
　　作为除妖师的一员，为了武藏国的秩序，珊瑚不能让任何别有用心的存在得到它，哪怕只是碎片，其中蕴含的力量依旧可怖。
　　“我就说嘛，还不如直接动手。”犬夜叉觉得郁闷。
　　“你先哪凉快哪待着去。”
　　日暮戈薇把犬夜叉推到一边，随即向珊瑚问道：“能告诉我们，你收集四魂之玉的原因吗？”
　　如果也是为了某个特定的愿望，日暮戈薇觉得可以与其合作。
　　“四魂之玉不该落在任何人的手中，你们真的这是什么吗？”
　　作为除妖师一族的珊瑚，对于四魂之玉有详细的了解，于是继续道：“如果你们知道，那就不该去接触它的。”
　　实话实说，日暮戈薇对四魂之玉的了解，几乎可以说是没有，只记得彼岸花从她体内有取出一枚，既然都在她身体里存留了这么久，那就应该没有问题。
　　但是，如今却从一个除妖师口中听闻关于四魂之玉的详情。
　　“请问，四魂之玉有什么特别的吗？”
　　日暮戈薇不懂就问。
　　“你们……”
　　珊瑚也被对方的耿直惊到，既然被问了，那她也就说了，万一对方只是不懂误触，那就可以挽回，于是开口道：“四魂之玉的起源，追溯于五百余年前，当代巫女翠子与数位大妖相争七日，最后在力竭之余，用尽全部灵力与魂魄，将与其敌对的妖怪都牵扯其中，最后才形成这枚四魂之玉。”
　　数位大妖怪与匹敌大妖怪的巫女。
　　仅是以上这些存在，就足以凸显四魂之玉本质的力量。
　　“尽管巫女翠子的手段施行成功，但她却没有继续净化大妖力量的能力，因此不论是谁持有四魂之玉，都会受到妖怪邪念的影响乃至蛊惑，这是不详之物，倘若使用，就会被其中抑制的妖怪占据躯体而彻底失去自我的意识，你明白吗？”
　　珊瑚解释道。
　　“原来是这样吗？”
　　日暮戈薇听懂了意思，可她还是不明白，如今收集了十余枚碎片，好像也没感觉到哪里不对劲。
　　“虽然我不知道你们是从哪里听到有关于四魂之玉的传闻，但我奉劝你们，就此罢手，否则我也不会再客气。”
　　珊瑚拿出她怀中的四魂之玉碎片，被封存一个贝壳内，贝壳外贴着一张符咒，但那依旧没有抑制其中的邪气，深黑色的妖力在不断地向外扩散。
　　“这个反应？”
　　日暮戈薇也拿出她的四魂之玉，是纯净的紫色。
　　完全不一样。
　　“……怎么会这样？”
　　珊瑚也是头一次见到没有邪气的四魂之玉碎片，立马问道：“你是怎么做到的？”
　　“就是碰一下就好了啊。”
　　日暮戈薇不记得她用过什么手段。
　　“你是巫女？”
　　珊瑚恍惚间明悟，五十年前，她们一族将四魂之玉交给那个巫女手中的时候，就是希望对方净化四魂之玉。
　　但是净化那股邪念，必须要有等同大妖的灵力，否则会被反噬，但是那枚四魂之玉碎片货真价实的净化了。
　　也就是说，眼前这个平平无奇的少女有她难以衡量的力量。
　　如果这样的话……
　　“你收集四魂之玉做什么？”
　　珊瑚不禁询问道。
　　“犬夜叉想要变成全妖，这是顺带，还有就是，在收集完整个的四魂之玉后，我要将它交给一个妖怪。”
　　日暮戈薇说：“那个妖怪叫彼岸花，不知你有没有听说过她。”
　　“彼岸花？”
　　珊瑚微皱眉头，似乎略有耳闻，于是内心反复回想，终于记起她在幼时听父亲有说过，在武藏国……不，整个关东地区，最不能惹的妖怪，就叫彼岸花来着。
　　原因许多，但是总结起来就两点。
　　一，实力强大，不是她们这种寻常除妖师能够解决的。
　　二，无害，虽然威名远扬，但至今都没有做过任何出格的事情，某些时候还保护人类，以及手下的妖怪也在彼岸花悄无声息后，依旧执行这一理念。
　　正是因为彼岸花的存在，才让武藏国不同其他地区妖祸横出，反而太平五十年。
　　这两点就已经概括绝大部分。
　　眼前的少女居然与彼岸花有关联，珊瑚也不得不关注对方，更重要的是，那个传说中的大妖怪，如今也开始收集四魂之玉了吗？
　　“你们必须要我手中的四魂之玉碎片吗？既然这样的话，请你们跟我来吧，待我与父亲商议后，我会把这枚四魂之玉碎片给你们。”
　　珊瑚先将四魂之玉碎片放入怀中，随即向人见府而去，她们此番前来退治妖怪，却纷纷身受重伤，如今其父与少数精英仍在休养着，寄宿于人见少主家中。
　　也得亏人见阴刀宅心仁厚，虽然任务失败但还是得到了应有的照顾。
　　见状，日暮戈薇赶忙赶上。
　　……
　　人见府，珊瑚将四魂之玉碎片与彼岸花的事情皆告予她的父亲，这种事情她很难独断地做下决定。
　　“四魂之玉的碎片仍有可怕邪念，若是不尽快净化，就算被封印，也会逐渐影响你的，把她交给那个巫女吧。”
　　珊瑚的父亲躺在席上，为其做出决定。
　　“是。”
　　珊瑚领命。
　　“珊瑚。”
　　珊瑚的父亲再度出声。
　　“父亲，您还有什么事情吗？”
　　珊瑚小声地问道。
　　“虽然身为除妖师，可你天生也拥有超然的驱魔力量，这股力量不是我们能够传授的，正好如今有一位能够净化四魂之玉碎片的巫女，或许你可以跟她历练一番。”
　　珊瑚的父亲说。
　　“可是，父亲您呢？”
　　珊瑚有点担心。
　　“我没事的，不是还有琥珀嘛。”
　　珊瑚的父亲做下决定。
　　“是。”
　　珊瑚只得接下。
　　退出房间，珊瑚将她持有的四魂之玉碎片交给日暮戈薇，在她的见证下，原本颜色漆黑如同污秽的结晶体变得纯净。
　　不可思议的手段……
　　“……实在太感谢你了。”
　　日暮戈薇当即致谢。
　　“不，只是，戈薇小姐，不知道你们此行是否缺少帮助？遵循家父的命令，我特此代表除妖师一族来给予协力。”
　　珊瑚问。
　　“真的可以吗？”
　　虽然双方还没正式交手，但日暮戈薇仅凭感觉就能看出，珊瑚的力量并不弱，说不定比犬夜叉还要高出一些。
　　而沦为战斗力计算单位的犬夜叉则蹲坐在原地挠耳朵。
　　“请多指教。”
　　珊瑚这才伸出手。
　　……
　　武藏国，南部地区，杀生丸一路直行终于抵达此地，而他在初入此方区域时，就遭遇到一个实力较强的敌人。
　　矮小的身影，佝偻着背，阴险的眼神让人只看一眼就觉得恶心，伴随呼吸的频率，微微毒气正在蔓延。
　　“前面的家伙，你知道我身边这位大人的名号吗？居然敢挡我们的路！”
　　邪见拿着人头杖，跑上前与其对峙。
　　“桀桀桀桀……”
　　前方的人影发出魂殿长老的笑声。
　　“啊啊啊啊～”
　　邪见立马意识到他们被对方瞧不起了。
　　“让开。”
　　杀生丸不予理会，只是提了一句，而他也只会说这么一句。
　　“你们看起来很强的样子，正好可以拿来试试我现在的力量！记住杀死你们的人的名字叫做雾骨！”
　　雾骨喷出深紫色的毒气，这一阵毒雾接触草木瞬间使其融化。
　　见状，邪见顿时大感不妙，躲到杀生丸的腿后。
　　“无聊。”
　　居然在他的面前玩毒，杀生丸更是连正眼都没瞅，右手五指汇聚墨绿的毒刃，透过这阵毒雾直击雾骨。
　　只是一击就将无法理解力量的雾骨斩落于此地。
　　虽然不知道眼前的人类是如何获得妖力，但是那股邪祟的力量过于混乱，不是一般人和妖怪能够使用。
　　“这是什么东西？”
　　邪见注意到雾骨的尸体上，有一枚漆黑的碎片，正要将其捡起，一道鞭子抽去，杀生丸将其击飞老远。
　　“别碰那东西，你会死。”
　　说罢，杀生丸转过身继续赶路，他已经能感受到，犬夜叉的气息越来傥越近。
　　……
　　武藏国，东部地区。
　　一个身穿紫色衣袍的年轻法师看向眼前的非人之人，虽为人类却持有异常的妖力，这是难以理解的现象。
　　而且，身上过半肉体都被改造成了钢铁，寻常手段难以伤其丝毫。
　　在机械改造人的背后，又出现第二个怪异人影，对方扫视法师浑身上下全部数据，而后做出判断道：“你的手上，有四魂之玉碎片的味道。”
　　“如果我没预感错，你的身上也有。”
　　法师单手拿着禅杖进行戒备。
　　战斗一触即发，为争夺四魂之玉的碎片而大打出手。
　　“我的名字叫炼骨，这是我的搭档银骨，我们是杀死你的人，到了黄泉可前往别忘报上我们的名字！”
　　头戴毛巾的炼骨抬起手，示意已被改造成人肉武器的银骨出击。
　　“嘎——！”
　　机械的声音从银骨口中传出。
　　无数炮弹从银骨的体内相继飞出。
　　这是炼骨根据烟花的火药而改制的武器，就算妖怪也要退避三舍。
　　然而，前方的法师不为所动，只是解开其缠绕在右手的绷带。
　　“你在那自顾地做些什么呢？！”
　　炼骨不以为然，预感到对方即将被杀死，他将获取除蛮骨给的初始四魂之玉碎片以外的第二枚。
　　风穴！
　　暗黑的洞在法师手中张开，将齐射而来的炮弹尽数吸入风穴内部。
　　风穴连同冥道，一切被放逐之物都无法再顺利回归尘世。
　　这是什么力量？
　　炼骨无法勘破对方的能力。
　　“姑且自我介绍下，我是弥勒，尽管在野依旧是有名的法师。”
　　法师弥勒握紧右手，将风穴暂时压制。
　　“银骨！不要被他的小把戏骗了！”炼骨平生从未见过这样的力量，可是四魂之玉碎片近在眼前，更不能放之不管，于是让银骨先行试探。
　　“嘎、嘎嘎嘎——！”
　　机械的声音从银骨口中接连传来，被改造不成人形的身体逐步前进。
　　但是太慢了！
　　法师弥勒提起禅杖打了过去，术法的力量贯彻全身，化作重压砸向银骨，然而后者只是顿了片刻就抬起头，仿佛没有受到伤害。
　　风穴！
　　也就在这么一阵停顿的间隙，法师弥勒将压制的风穴打开，强行吸入体型比他大数倍的银骨。
　　空间都产生扭曲。
　　漩涡压缩了银骨的躯体。
　　不可力敌，甚至不可敌的对手，在银骨被法师弥勒放逐之后，炼骨当即撤退准备让蛮骨过来制裁对方。
　　然而弥勒不会放过眼前狡猾的敌人，那股邪气也让他不得不做下退治的决定。
　　抬起手，风穴再开，炼骨感受到可怖吸力正在促使他的躯体向暗黑的洞口划去。
　　“……嘶啊！”
　　法师弥勒突然闷声痛叫一声，不断产生着吸力的风穴，居然卡住一枚深褐色的四魂之玉碎片。
　　四魂之玉的碎片正在抗拒冥道入口，就算加大风穴的展开也不能强行吞没。
　　可就算风穴出现问题，弥勒依旧没有将其关闭，因为炼骨已经被他拖住，只要再过片刻即可连同对方一并解决。
　　炼骨自知无法从中脱身，索性身心一横，取出额前的四魂之玉碎片丢了过去。
　　两枚四魂之玉碎片的力量，彻底压垮弥勒最后的意志，风穴关闭，而失去四魂之玉碎片以及力量的炼骨趁机逃脱。
　　就算弥勒无法动用风穴，依旧是能力充足的法师，这是炼骨失去四魂之玉碎片依旧不能对抗的敌人。
　　……
　　遁逃数千米的炼骨逐渐力不从心，失去了四魂之玉碎片这一作为亡者存留尘世的媒介，他也必要归于尘土。
　　“炼骨？你没事吧？”
　　就在这时，貌似女人的蛇骨赶到，立马将炼骨扶起，注意到后者的四魂之玉碎片消失，继续道：“你再坚持一下，我们回去找蛮骨，他肯定有办法帮你。”
　　“来不及了……”
　　炼骨发觉他的双手正在散碎，于是别过头看向蛇骨，直接出手，抢夺后者的碎片，以此续命。
　　“……你？！”
　　骤然被贯穿胸口的蛇骨来不及说话，就已破碎成粉末。

第五百三十八章铁碎牙的锋芒【4K】
　　……
　　三天后，树林深处。
　　“银骨、蛇骨，他们都死掉了吗？”
　　七人队再次汇聚却只剩蛮骨与炼骨二人，前者听后者讲述，是一个叫弥勒的法师将两个队员吸入不知名的黑洞内。
　　“没错，就是这样。”
　　炼骨的额头浮现出一抹冷汗，为了活命他杀了蛇骨，这件事决不能让蛮骨知道，只能将一切都推给法师弥勒。
　　“睡骨暂且不论，雾骨也没有回来，看来他也是遭遇不测……”
　　蛮骨坐在一块巨石的上方，低声呢喃道：“为什么会变成这样？炼骨，你说为什么？”
　　“是我们低估了对手的能力。”
　　炼骨咽了口唾沫地说。
　　“不，是我们相互的不团结，我有责任，如果打从一开始，就不让你们分开的话，一切都不会变成这种荒谬的结果。”
　　蛮骨站起身，扛起蛮龙大矛，继续说道：“还有你，杀了同伴的叛徒！”
　　“……你？！”
　　闻言，炼骨大惊，他是真的想不明白蛮骨为何会知道这件事。
　　“你的四魂之玉碎片是蛇骨的，这种事情看一眼就能明白，炼骨，我很失望。”
　　甩起手中的蛮龙大矛，蛮骨一出手，就是绝对的杀招，风压席卷四周，迫使炼骨不得不退步。
　　噗！
　　血光四溅。
　　大矛贯穿炼骨的胸口，蛮骨回收其身上的四魂之玉碎片，使其魂归黄泉，望向天空一片晴空，他的脸却显得悲伤，低声说道：“看来一切又回归了原样。”
　　随即，蛮骨拔出蛮龙大矛，决定为其他的同伴报仇。
　　……
　　与此同时，正在收集四魂之玉碎片路上的犬夜叉，突然停下脚步。
　　“少主、少主！”
　　耳边似乎传来一声细响。
　　“怎么了犬夜叉？”
　　日暮戈薇转回身问道。
　　“不……”
　　犬夜叉挠挠脸，突然觉得有点痒，忍不住拍了一下，手中有非常细微的触感，于是低头看向手中，是一只跳蚤……妖怪。
　　“跳蚤爷爷？”
　　犬夜叉顿时惊呼一声。
　　“什么什么？”
　　日暮戈薇走上前，也注意到犬夜叉手中很小巧的人形妖怪，比米粒大不了多少。
　　“犬夜叉少主～”
　　跳蚤妖怪深吸一口气，被拍扁的妖躯当即恢复如初。
　　“这是谁啊？”
　　日暮戈薇好奇地问。
　　“呼～”
　　七宝见状吹了口气，跳蚤妖怪险些就飞到空中，还好被犬夜叉给抓在手中。
　　“小的冥加，不知犬夜叉少主是否还记得咱家。”
　　跳蚤妖怪冥加先是打了声招呼。
　　“当然了。”
　　犬夜叉深深点头。
　　“少主，你可得小心了啊！杀生丸已经在四处寻找您的身影。”
　　冥加此番前来就是为了告知这件事。
　　“……杀生丸？”
　　犬夜叉不太懂对方找他干什么。
　　他知道自己有个哥哥，同父异母，对方是全妖，打从一开始就懒得见他，现在却四处地寻找？怎么想都很奇怪。
　　冥加也不方便进行解释，主要是他觉得，现在还不是让犬夜叉知晓全部的时候，也只能说道：“总而言之，您还是快离开这吧，最好去到奥羽地区待一阵子。”
　　“我拒绝！”
　　犬夜叉不明所以，反正他不觉得自己会和杀生丸扯上关系，对方要来就来，凭什么他就非得避开？
　　“少主啊啊啊啊……”
　　冥加着急地手足无措。
　　“……毒华爪！”
　　墨绿色的毒刃伴随这一声呼唤而来，宛若岭上的贵物，杀生丸站在山坡上方，旁边站着一只小妖怪，手持两面人头杖。
　　“戈薇小心！”
　　犬夜叉将日暮戈薇拉到一边，毒华爪接触地面，留下数道腐化的痕迹。
　　“那是……”
　　日暮戈薇抬头看向杀生丸，那一副高冷的姿态，放在现代绝对是顶流的偶像。
　　不过现在只有凶悍。
　　“杀生丸！”
　　犬夜叉大喊一声。
　　那就是杀生丸，就是犬夜叉的哥哥吗？
　　日暮戈薇刚才有听冥加与犬夜叉的对话，自然知道杀生丸的身份，不过感觉这对兄弟的气质简直不在一条线。
　　犬夜叉就像是只傻狗，杀生丸凭外貌来看应该会有点智商。
　　（彼岸花：并不！）
　　“冥加，原来一直以来，都是你在帮助犬夜叉嘛。”
　　杀生丸冷然地说。
　　“……好可怕的妖气。”
　　珊瑚可以感知到，杀生丸身上的妖气要比犬夜叉与七宝的总和还多十数倍。
　　战场气氛冷凝，杀生丸环顾四周，瞧见到日暮戈薇与珊瑚两个人类，不禁嘲讽：“只有弱小的半妖，才会与人类为伍。”
　　“没有没有没有。”
　　杀生丸的气势让日暮戈薇感受到了压力，她向对方看去，既然是兄弟，实力应当与其弟犬夜叉相差不多，可事实却截然相反。
　　因此，日暮戈薇认为，杀生丸也持有一定数量的四魂之玉碎片，但是上下观察了半天，毫无发现。
　　“……”
　　杀生丸与犬夜叉相互对视，后者心知自己不是对手，可是依旧咬着牙坚持下来。
　　那双眼睛……
　　望向犬夜叉的瞳孔，如黑色珍珠，杀生丸不禁攥紧拳头，一个瞬身便抵达对方的身前。
　　……好快的速度！
　　犬夜叉根本反应不过来。
　　只见杀生丸抬起手，轻触犬夜叉眼中那枚宛若黑珍珠的瞳孔。
　　好痛！
　　犬夜叉只感觉身体的某一部分被强制分裂出来，一枚黑色珍珠真的从眼中剥离。
　　“果然，在你的身上。”
　　杀生丸一手将黑珍珠捏碎，一处风穴就此展开，庞大的吸力把众人都收入其中。
　　……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　场景在瞬间被变换，不知为何突然从高空坠落的日暮戈薇，只能发出一阵呼喊。
　　“戈薇！快抓住我的手！”
　　犬夜叉强忍方才的痛楚将日暮戈薇拉住，一只骨鸟迅速飞来，接住了他们。
　　“这里是？”
　　珊瑚用飞来骨扼住一只骨鸟的脖颈，强行驯服对方，七宝则施展妖术落在她身侧。
　　“这是主公大人的坟墓。”
　　冥加的声音在犬夜叉耳边响起。
　　“你还在啊？”
　　犬夜叉不免愣在原地。
　　“这是当然了！少主，你们这次惹的麻烦可大了去。”
　　冥加苦恼地说。
　　“我明明什么都没做，是杀生丸突然找上我的。”
　　犬夜叉不服气，凭什么他莫名其妙地就要背责任？
　　“犬夜叉，快看那边！”
　　日暮戈薇指向不远处的地方，只见那地方有一座宛若山般大小的骸骨，上颚部位还缺了一颗牙齿。
　　“犬夜叉少主，我们得赶快行动。”冥加立刻出声。
　　“可是我到现在还不明白发生了什么！”
　　犬夜叉非常郁闷。
　　“现在已经来不及解释了，少主！”
　　冥加只能简短地说道：“主公大人在这里为您留了一样东西，杀生丸正是为它而来的，原本我打算在您真正成年后再交付于你，可是谁曾想……”
　　“我的父亲给我留的东西？”
　　犬夜叉稍低下头，却不论那是什么，既然杀生丸都想要得到，就说明这件东西有极大的价值。
　　“杀生丸在那里！”
　　珊瑚立马向日暮戈薇汇报状况。
　　只见杀生丸在庞大骸骨的四周打量，显然是在寻找什么。
　　——散魂铁爪！
　　犬夜叉从骨鸟背部跃起，想要从后方偷袭杀生丸。
　　——毒华爪！
　　杀生丸回瞪犬夜叉一眼，同样的爪击作为防守。
　　两者力量差距过大，犬夜叉被杀生丸一招击落，身影倒退数十米，跌进骸骨当中。
　　根本打不过。
　　这是犬夜叉的直观感受。
　　“少主，看后面！”
　　躲在犬夜冊叉衣服内的冥加惊呼道。
　　“难不成是杀生丸追来了？”
　　犬夜叉先是被吓了一跳，随即感受到那股超然的妖气并未袭来，只是骸骨当中，一柄刀立在其中。
　　“快拔出它，这柄刀就是主公给您留下的成年礼！”
　　冥加急忙地说。
　　“就这？”
　　犬夜叉打量起那柄刀，刀刃生锈，还有着许多细碎的缺口，好像被狗啃了一样。
　　这样的刀，就算是白给他都不要。
　　“不要小瞧了铁碎牙，它只是封尘太久，如果接触到妖力就会恢复强大的力量，少主您若是能够使用它，就算半妖之身，也不会弱于杀生丸的。”
　　冥加的语气很是焦急。
　　因为他感觉到，杀生丸四处寻觅铁碎牙的身影已经临近于此地。
　　犬夜叉跑到铁碎牙身旁，伸手将其拔出，不过甩了半天，就算用妖力还是生锈状态。
　　有那么一瞬间，他以为自己被耍了。
　　砰！
　　杀生丸的身影从上方降临，注意到犬夜叉手中的铁碎牙，眼神一暗。
　　铁碎牙是他父亲斗牙王生前持有的武器，然而在其过世后，这柄刀便下落不明，据说是与其尸首埋葬在一起。
　　对自身力量仍有不满，以及对父亲给予其不可杀生之刃的怨念，双双叠加在一起，成就杀生丸的执念。
　　他想要得到铁碎牙，以此证明自己。
　　但是这柄刀却被继承给犬夜叉。
　　区区半妖……
　　内心生出一阵窝火，杀生丸的脸颊浮现出数道妖纹，眼中也充斥血红，进入妖化状态，提升自身妖力强度。
　　只是一招，两指夹出狭长的光鞭。
　　犬夜叉被击飞十余米，就算有铁碎牙护身依旧无济于事。
　　这破刀根本就不好使！
　　“看来还是太早了，少主，按照流程你该成年之后，才有能力使用这柄刀的。”冥加将原因说出。
　　“那我该怎么办？！”
　　犬夜叉觉得事情十分曹丹。
　　“犬夜叉！你没事吧？！”
　　日暮戈薇从骨鸟的身上跳下来，落在骸骨上方，望向下面的犬夜叉与杀生丸两人，不知如何是好。
　　“戈薇！离这边远点！”
　　犬夜叉自身难保，更何况分心去保护日暮戈薇？
　　毒华爪！
　　杀生丸直接出招。
　　另一边，犬夜叉节节败退。
　　——飞来骨！
　　虽然这是妖怪与半妖，哥哥与弟弟之间的继承权斗争，可珊瑚不能放任犬夜叉被打死，于是将体内那股驱魔之力压在回旋镖上。
　　飞来骨在空中进行回旋，杀生丸侧过身子躲过直击，然而不到半秒就被飞回来的回旋镖击中后背，好在伤害较低，并没有造成实质的损伤。
　　但是这依旧让他感到愤怒。
　　“杀生丸大人，那些人类交给我吧！”
　　拿着人头杖的邪见决定表现自己。
　　两面人头杖反转，女相一面喷涌火焰。
　　“让我来！”
　　七宝给自己套上「胴丸甲」，然后从尾巴当中拿出「走龙铳」。
　　虽然这杆武器的体积就比七宝大了几倍，可是狐尾有更加巨大的空间。
　　这也算妖术的一种。
　　砰！
　　一颗炮弹打出。
　　直接将邪见给击飞。
　　“……我一定会回来的！”
　　飞到半空的邪见喊道。
　　“吼！”
　　杀生丸变成本体，高约十数米的巨犬立在骸骨中间，尾巴向半空抽击，把即将不知道会飞到何地的邪见缠回。
　　“杀生丸大人！”
　　见状，邪见热泪盈眶。
　　杀生丸眼里有他。
　　piu～
　　听到邪见无事的声音，杀生丸将其丢到了旁边的骨堆中。
　　“这股力量比母亲高太多了！”
　　七宝如此评价。
　　“已经和枫小姐近乎同级。”
　　日暮戈薇拿出「天鹿儿之弓」，光箭凝聚手中，一发直射，破魔的箭矢啊！
　　杀生丸变为本体，行动速度在这片狭小的空间受限，只能硬抗这招，不过凭借妖躯强度还是支撑住了。
　　有日暮戈薇这一威胁，杀生丸转换目标，优先针对上面的人类。
　　攻高防低生命也低的日暮戈薇，根本无法正面对抗杀生丸。
　　“杀生丸，你的对手是我！”
　　犬夜叉举起铁碎牙，依旧是锈刀的形状，有细碎缺口的刀刃打击在杀生丸身上。
　　造成零点伤害。
　　“可恶！”
　　犬夜叉一度想要放弃这柄刀，可是凭自身力量，根本无法敌对杀生丸。
　　只有这莫名其妙的妖刀有点希望。
　　“吼！”
　　杀生丸一掌将犬夜叉拍在地上。
　　口中凝聚的妖力成球。
　　类似尾兽玉的弹丸被打出。
　　轰！
　　“戈薇！”
　　犬夜叉知道日暮戈薇的能力，后者在防御这一方面的能力尚且没有。
　　当烦人的人类被清除之后，杀生丸才重新针对犬夜叉，却见后者的双目赤红，同样进入妖化状态。
　　手中的锈刀铁碎牙变成完整的牙刃。
　　弯月的斩击打出……

第五百三十九章彼岸花再见杀生丸【4K】
　　……
　　“犬夜叉少主，你成功了！”
　　蹲在犬夜叉肩膀上的冥加见状，顿时露出一副庆幸的表情并欢呼道。
　　“杀生丸！”
　　犬夜叉举起牙刃，斩击的气势惊天，一刀破碎周围的妖骨。
　　这就是铁碎牙的力量吗？
　　杀生丸感知到这股力量的强大，更加觉得只有他才配持有。
　　“冷静一下两位少主！这里好歹也是主公的坟墓，你们在这里大搞破坏……”
　　冥加想要制止犬夜叉与杀生丸的战斗。
　　然而，妖化后的犬夜叉已经得到智商下降从而换取攻击的不可定义BUFF，更别说他对于这个所谓的父亲更没有实质的感情。
　　一个打小就没见过的家伙，就算有血脉也难以升起恩情。
　　既然犬夜叉要战，杀生丸自然不会收手，战斗的规模一度攀升到混乱的地步。
　　杀生丸以本体的强化妖力再度打出猩红的妖术弹。
　　看到了……
　　犬夜叉血色的双眸，本能地关注到妖气的间隙，有无数细微裂纹在聚集。
　　只要斩断那里，就能破除这一击。
　　风之伤！
　　妖风化作锋锐的利刃，沿着杀生丸的手臂向上划去。
　　妖血形成一阵落雨。
　　“吼！”
　　就算是杀生丸也因为这痛楚而压抑。
　　“到底发生了什么？”
　　在方才那一发妖术弹下，七宝与珊瑚纷纷从骨堆爬出，瞧见正在暴打杀生丸的犬夜叉，后者的妖气超过了某个临界点。
　　从小妖突破至统领级。
　　“戈薇呢？！”
　　珊瑚突然想起她们还有一个人。
　　哗啦——！
　　另一侧的骨堆深处，澎湃的灵力在迸发，蔚蓝而清澈的身影站上前来，“她”低头看向手中的长弓，眉眼深处有些困惑。
　　“……小心！”
　　犬夜叉与杀生丸的战斗波及过来，又一发妖术弹贴脸冲击，珊瑚立马呼喊，让日暮戈薇赶快避开。
　　灵力迸发！
　　抬起一只手就将其拦下。
　　“她”的周身浮现超强咒文，绝非是一介初入里侧世界门槛的新人所能够施展的。
　　瞥了一眼蹲在旁边的珊瑚，“她”的眼神让前者尤为陌生。
　　正在战斗的杀生丸感觉到极强的灵力锁定他的身上，瞳孔骤然微缩，这股威胁已经让他生理上的本能出现畏惧。
　　别过头，杀生丸与“她”相望。
　　退出本体状态，一只胳膊已被斩断，他却面无波动，只是张开手，把黑珍珠残留的力量全部释放，冥道与现世的连接口被打开，这是折返回去唯一的路。
　　杀生丸拉着邪见就此离开。
　　与此同时，那个通道口也逐渐缩小。
　　“快！我们也离开。”
　　珊瑚揪着七宝的尾巴和看起来很是古怪的“日暮戈薇”的手，一个纵身便跳了下去。
　　当锁定的敌人消失，犬夜叉的妖化状态亦开始减弱，理智勉强恢复半分，瞧见日暮戈薇还有珊瑚等人无碍，压抑在心口的那股闷气也消散不见。
　　迅速离开这座坟墓，杀生丸的身影已彻底不见踪迹，没有在洞口拦截他们。
　　“戈薇？”
　　珊瑚看向身侧的“日暮戈薇”，发现后者一直在盯着犬夜叉看，尤其嘴中碎碎念，声音很是微小，可她依旧听清了，作为半个修行者提升三分五感。
　　“犬夜叉、犬夜叉、犬夜叉……”
　　口中念叨的只有这一个名字而已，然而仅如此倒也罢，可珊瑚分明看到，“日暮戈薇”抬起右手，灵力缠绕手中，如果寻常妖怪被这超然的灵力触碰，只怕会瞬间重创。
　　“戈薇！”
　　珊瑚分明记得对方与犬夜叉是同伴，不该做出如此事情，于是大声喊叫，将后者的心神呼唤回来。
　　“……怎么了？”
　　退出妖化状态感觉浑身疲惫的犬夜叉回身看向异常的“日暮戈薇”，后者的神情在短暂迟疑下，忽然灵力大泄，重新昏倒在地。
　　“不对劲。”
　　肉眼可见的存在问题，珊瑚检查日暮戈薇浑身上下，可不论怎样都察觉不到异常所在。
　　“……这是？”
　　日暮戈薇睁开眼睛，发现其他人居然都在看着她，尤其周围的场景也变回现世，她记得自己应当跟犬夜叉他们进那个黑洞来着？然后就被莫名其妙的妖术打中……
　　“戈薇，你现在感觉怎么样？身体什么的有哪里不对劲的地方？”
　　珊瑚关切地问。
　　“没有，除了有点累。”
　　日暮戈薇给予回复。
　　“嗯～刚才那个人的气势和现在的她根本不一样，虽然是一个身体没错，但当时的她，眼神非常聪慧……”
　　七宝如实说道。
　　“……什么？发生了啥？难道我做了什么奇怪的事情？”
　　日暮戈薇觉得七宝等人议论的是她，可是听了半天依旧没听懂。
　　“戈薇你什么都不知道吗？”
　　珊瑚把方才的过程都讲述出来。
　　“你是说，我用了灵术？可是我压根就没听过那种神幻的东西。”
　　日暮戈薇也觉得差异。
　　“看来在你的身体内还有别的东西。”
　　跳蚤爷爷冥加跳到日暮戈薇肩膀，他反复观察后者，却也毫无发现，不过……
　　这股潜在的灵力可真是惊人呢。
　　看来前世也是有名的存在。
　　“……是吗？”
　　日暮戈薇把手放在胸口，虽然不太明白，但是她有种预感，也许珊瑚她们所看到的就是彼岸花想从她身上得到的东西。
　　……
　　话分两头，森林深处。
　　彼岸花感知到熟悉的气息乍现，桔梗的灵有了动静，看来日暮戈薇是经历了危险，才会引导那股力量。
　　觉醒，能够将前世的力量唤醒。
　　不过那股力量却转瞬即逝，估计只是临时踏入门槛，在边界线地带退了回去。
　　只差一点……
　　彼岸花暗自思索，随即将冥道打开。
　　……
　　武藏国另一侧，从父亲坟墓出来的杀生丸倚靠在一棵树下，右臂被铁碎牙斩断，一时间难以恢复，不，在那样的妖力下，妖躯的恢复能力都被彻底抑制，恐怕几十年乃至上百年都无济于事。
　　铁碎牙的力量让杀生丸感到不忿，父亲竟留下那样的武器给区区半妖，而他得到的只有腰间那柄无用之刀。
　　凭什么？
　　“杀生丸大人，您看？这个……”
　　邪见拿出一枚四魂之玉碎片交给杀生丸，这是之前杀死那个拦路的肥宅亡者所得到的，虽然后者当场丢掉，但他还是见了回来，万一有用呢？例如现在。
　　杀生丸的手没个几百年无法恢复，也只能依靠外物代替，而等下最合适的，就只有这枚碎片。
　　“……”
　　杀生丸伸手接过，将其放到断掉的右臂，一条黑色格格不入的新手臂生出。
　　虽说他不太看重四魂之玉，认为其有损他骄傲的血统，不过现在也只能这样。
　　呼！
　　一阵妖风袭来。
　　“是谁？！”
　　邪见护在杀生丸身前。
　　只见他们的面前突然张开一个冥道，随即一柄长刀飞出。
　　径直插在杀生丸身前五米的位置。
　　——
　　【武器：名刀·三日月（初始）】
　　【效果：提升60％生命、35％攻击、20％冷却缩减，攻击无视目标B级以下防御，附带额外技能「逐月」。】
　　【逐月：每次对敌方目标造成伤害，提升6％移动速度与7％攻击，上限五层。】
　　——
　　彼岸花的身影随之从冥道中浮现。
　　“什么意思？”
　　杀生丸扶着身旁的树干站起，冷目紧盯着彼岸花。
　　“看在你母亲的份上，这柄刀就当做礼物送你。”
　　彼岸花记得五十年前的时候，凌月仙姬有帮过她一次，也正是那次让她领悟张开冥道的力量。
　　“我不明白。”
　　杀生丸感受到身前的刀器有强韧的威能，所以才未第一时间拔出，如果彼岸花只是给他一柄普通的良刀倒也罢，但是比铁碎牙还厉害许多的刀剑，他觉得很奇怪。
　　“如果你再见到凌月仙姬的话，那就替我转告她，虽然只有一次，我却铭记至今。”
　　彼岸花说。兮
　　嗯？
　　杀生丸想了半天，随即瞳孔微凝。
　　莫非，母亲与眼前的花妖，在他不知道的时候，搞姬在一起？
　　尤其是那句“虽然只有一次”。
　　如果是母亲的话，在父亲死后这么长时间没有动过其他的想法，杀生丸也无法相信。
　　尤其他知道彼岸花与巫女桔梗的事情。
　　彼岸花也是这种妖怪……
　　“……我今天看到她出现了，那个女人、桔梗。”
　　杀生丸说：“虽然只有一瞬间，但我知道那就是她，不过也只有一瞬，她已经亡故许久没有更大的可能回来。”
　　“你想说什么？”
　　彼岸花反问。
　　“不要对不起我的母亲。”
　　杀生丸不希望某些事情重蹈覆辙，当年的父亲就是因为爱上一个人类，才抛弃母亲然后离世。
　　现在的情况与当年如出一辙。
　　又是一个人类与两个妖怪的修罗场。
　　他在说什么？
　　彼岸花不明白杀生丸在胡言乱语啥，只是微皱眉头，出声道：“这把刀赠予你，但也有一个条件，去做你现在依然要做的事情吧。”
　　“这样啊……”杀生丸知道彼岸花说的是抢夺铁碎牙一事，但他认为这并不明确，如果他没猜错，后者的意思，是让他连桔梗也一并斩除。
　　就现在的观点，还算正确。
　　在日暮戈薇体内的灵逐渐觉醒，彼岸花才意识到，杀生丸在反派这一方面的天赋，真的很有特点。
　　瞧见彼岸花毫不波澜的表情，杀生丸内心终于确定，虽然他不太认同，可既然对方已经决定舍弃那个人类巫女，那他就没道理再拒绝母亲与其缔结良缘。
　　嗯，作为母亲的儿子，他认可了彼岸花。
　　……
　　“阿嚏！”
　　远在中部地区西侧的凌月仙姬忍不住打了一个喷嚏，总感觉体内有股恶寒。
　　……
　　在另外一边。
　　正在四处赶路的法师弥勒，遭遇了蛮骨的袭击。
　　手持蛮龙大矛，天冲的妖气扑面而来，与之前那些归来的亡者截然不同，就好像……
　　对方本就是一个妖怪？
　　为了帮其他同伴报仇的蛮骨，每一击都是杀招，漩涡的龙直冲过去，就算法师弥勒掌握风穴之力，在这些攻势下亦节节败退。
　　禅杖被打到一边，后方就是一处悬崖。
　　冲劲蛮击！
　　蛮骨操控天生的神力，驱使蛮龙大矛砸向地面，大地裂开一道深邃裂纹，那股反冲之力如同千斤顶落在弥勒身上。
　　法师弥勒的身影倒飞出去，从悬崖跌落，坠入下面游动的河中。
　　蛮骨站在悬崖的边缘，目视河流的游向，随后才转身离开。
　　……
　　睁开眼睛，弥勒深吸一口气，感觉内脏都无比躁动。
　　“请不要那么激动。”
　　一个身穿白衣的男人走上前，为法师弥勒稍微诊断了下。
　　“这里是什么地方？”
　　弥勒分明记得他和蛮骨交战，最后不敌被打下悬崖，可观望四周，当下身处之地，只是一座茅草屋，窗外还有几个小孩在好奇打量，看来这里是村庄没错了。
　　“我在山下采药的时候，看到你在河里面漂着，就把你带了回来。”
　　那个医师说道。
　　“原来是这个样子，谢……”
　　法师弥勒正准备向对方道谢，然而眼神却愣在当场，他感受到了，对方的身上也有一枚四魂之玉碎片。
　　并且还是镶嵌在体内的。
　　换言之，眼前的医师与之前遇到的人都是死而复生的亡者……
　　得出这一结论的弥勒，下意识把手放在了身侧，却发现他的禅杖已经不见。
　　也对，如果是跌入河中，禅杖估计已经被沉入河底，不可能和身体一起漂下来。
　　“怎么了吗？”
　　医师没发现弥勒的异常。
　　“不……”
　　弥勒按住右手，在思考是否动用风穴。
　　“是右手的旧伤复发了？”
　　医师瞧见弥勒右手部位的绷带，以及后者那种表情，只能联想到这。
　　“我没事，只是稍微有点饿。”
　　弥勒岔开话题。
　　“正好，之前下山的时候，我准备晚上才回来，所以准备了干粮，只是没想到半道把你捡了回来，如果不嫌弃的话，请用。”
　　医师十分好客地说。
　　“万分感谢。”
　　弥勒觉得这里处处透露诡异，于是暂且先保持现状，他需要研究一下，然后再做决定。

第五百四十章七人队团灭【4K】
　　……
　　只是半天，法师弥勒的身体就已经恢复了八成，毕竟是修行的山伏术士，在伤势都校准差不多后，他才展开对医师的调查，然而村民普遍给出的答案都一样。
　　“你问医师是什么样的人吗？”
　　一个小孩思索了下，迅速回答道：“是个心地特别善良的人！虽然是前些天才被叔叔和婶婶他们从外面捡回来，好像还失去了记忆，但是他会陪我们玩，还会给身体不好的爷爷们诊断身体。”
　　“这样啊……”
　　弥勒望向正在挑水的医师，对方的身体有四魂之玉碎片，后者是被复活的亡者，不该被天理所容。
　　按理来讲，这类存在一旦被发现，修行者就要立刻使其回到原本的地方。
　　也就是黄泉之地。
　　不过，弥勒有些难以下手，对方毕竟救了他一命，恩将仇报这种事，他做不到。
　　在村子内静心休整了两天，弥勒一直都在观察医师的行为，然而不论怎么看，对方都很普通。
　　直到第三天，村中来了一伙奇怪的组合。
　　……
　　“就是这个地方吗？我们要找的四魂之玉碎片居然在一个村子内，看来又是被人给捷足先登了。”
　　以日暮戈薇为首的团体来到村口，七宝在树下深吸一口气，那股独属于四魂之玉的妖气十分浓郁，绝非一两片能够形成，保守估计在七八之数。
　　“不论是谁都无所谓！”
　　得到铁碎牙的犬夜叉扛着牙刃，对于自身现在的状态十分满意。
　　跳蚤妖怪冥加在杀生丸离开后，也悄悄地撤出队伍，不知道跑到哪去了。
　　犬夜叉也没在意，反正冥加爷爷一直都是那种随波逐流的妖怪，有可能是有它事，或者只是不小心被风吹到别处。
　　“一天天的，不要就知道打打杀杀。”
　　日暮戈薇能够明显感觉到，犬夜叉现在是飘了，由于铁碎牙的存在，让后者的实力迈入下一境界。
　　就算七宝也不能打过。
　　不过和珊瑚联手还是可以治住。
　　踏入村子，原本围在村口嬉戏的孩子瞧见犬夜叉头顶一对犬耳，纷纷露出畏惧的神情，退的好远。
　　七宝则用狐妖术隐没特征。
　　“怎么感觉我们才是黑恶势力？”
　　日暮戈薇不免吐槽道。
　　“你们是什么人？”
　　弥勒站上前，他一眼看出七宝就不是人，以及半妖犬夜叉的妖气同样不俗。
　　后面的珊瑚和日暮戈薇，弥勒一时间难以看懂。
　　“四魂之玉的碎片在你身上是吧？”
　　犬夜叉轻嗅两下，确定地说。
　　“你们也是为了四魂之玉而来吗？”
　　弥勒对此反问道。
　　“犬夜叉！”
　　日暮戈薇发现对方只是人类，就把犬夜叉拉了回来，决定先沟通一下。
　　“发生了什么事？”
　　医师也注意到了村口的异常，把孩子们都护在身后。
　　“不要过来！你快回去。”
　　弥勒让医师赶快离开这地方。
　　既然对方是来寻找四魂之玉的话，那么以其碎片复活的医师恐怕就有危险。
　　这时，日暮戈薇也注意到医师的体内亦有四魂之玉碎片。
　　“……请等一下！”
　　日暮戈薇抬起手表示不攻击，随即又道：“先听我说，我们没有恶意，只是想要了解下四魂之玉的状况。”
　　“四魂之玉是什么？”
　　医师困惑道。
　　“你不知道的吗？”
　　犬夜叉分明是犬却在狐疑。
　　“不要说了！”
　　弥勒让犬夜叉闭嘴，死后的亡者一般都会失去理性，但在他们未知晓已死的事实，就会保留生前的本性。
　　这也是某些鬼魂四处游行却不害人的主要原因。
　　若是亡者知晓自身已死的事实，绝大多数情况，都会因为无法接受而疯狂。
　　日暮戈薇觉得棘手，如果四魂之玉被用来复活亡者，想要得到就必须让对方重回尘土的状态。
　　双方僵持在原地许久。
　　“所以我就说，有些事情，还是直接动手最方便。”
　　犬夜叉不太喜欢以静制静。
　　……
　　在不远处的山坡上，扛着蛮龙大矛的蛮骨追逐弥勒而来，没有在下游捞到尸体的他只得沿着河流向中游寻觅。
　　找了两天才来到这座村子。
　　蛮龙大矛的刃尖还有干涸的血，在此之前他已经屠灭三个村子，以此来保养武器，蛮骨看向数百米外，一队奇怪的组合与他正在找的弥勒对峙。
　　以及弥勒身后的医师……
　　“oh～”
　　纵身一跃，从数十米高的山坡跳到下方，在落地的那一瞬间产生绝大响声，甚至让地面都颤动了下。
　　这声异响引起日暮戈薇等人的关注。
　　煞气扑面而来。
　　“什么啊，原来你跑到这个地方了。”
　　蛮骨看向弥勒后面的医师说道。
　　闻言，弥勒精神紧绷，立马便戒备身后的医师。
　　“我不知道你在说什么。”
　　医师后退半步，神情也畏惧。
　　“现在的你当然不知道，不过马上你就会明白了，咱们七人队就只剩下你和我，其他的同伴都已经死了。”
　　蛮骨歪了下脖子，甩起蛮龙大矛，决定拿弥勒祭刀。
　　“犬夜叉，拦下他！”
　　日暮戈薇只会犬夜叉作战。
　　妖气注入牙刃，原本还是锈刀的铁碎牙，立刻恢复光泽，犬夜叉用其挡住蛮骨劈斩来的蛮龙大矛。
　　“你的身上也有四魂之玉碎片。”
　　犬夜叉咬紧牙关，蛮骨的力量比他想象的还要巨大，不是一枚四魂之玉碎片，而是超过五枚，才能让原本只是天生神力的普通人拥有更高于统领级妖怪的妖力。
　　“给我退！”
　　蛮骨用力压下蛮龙大矛，竟将持有铁碎牙的犬夜叉击飞。
　　飞来骨！
　　珊瑚协助犬夜叉作战，妖骨支撑的回旋镖打击过去。
　　“狐妖术·狐火！”
　　五团狐火从七宝尾巴生出。
　　“雕虫小技！”
　　蛮骨不费吹灰之力破除，随即蛮龙大矛的尖端射出妖术炮。
　　弥勒没想到原本近战的蛮骨，这时候居然拿出远程的攻击手段。
　　身后还有村子的小孩，弥勒不能退，于是抬起右手，风穴张开……
　　强韧的吸力吞噬妖光。
　　“……这是？”
　　日暮戈薇觉得眼熟，这一招可不就是当初彼岸花施展过的吗？
　　“嘁！”
　　蛮骨也觉得棘手，不论什么强度的攻击，都会被弥勒放逐。
　　风穴是不讲道理的招式。
　　于是抽身就向珊瑚打击过去。
　　噗呲！
　　一时不察的珊瑚被击中，伤口溅射出一抹血光。
　　战斗出现损伤是在所难免的事情。
　　然而，这样的场面映入医师眼中如同清水沾染血污，大面积向外扩散，庞大的妖力随之升起。
　　“为什么？”
　　弥勒回身看向医师，却见后者的脸上多出几道妖纹。
　　“你终于想起来了。”
　　蛮骨手中的动作稍微停顿。
　　“没错，我终于记起来了我是谁。”医师轻点下头。
　　“真是让人忍不住担忧你的问题，睡骨，既然睡醒了，也该做些热身活动了吧。”
　　蛮骨问道。
　　“当然没问题，蛮骨老大。”
　　医师睡骨从包内取出原本用来手术的数柄尖刀，看向弥勒的位置，显然已经选定目标。
　　“既然原本就不准备隐藏，为什么一开始还要救我？”
　　弥勒不能理解。
　　“不，你可别想得太多，与那个软弱的我不一样，他那副慈悲的样子简直让我恶心！”
　　睡骨面露不屑地说。
　　“双重人格……”
　　日暮戈薇一眼看出情况。
　　“哼，你说的没错，我和他不一样，那个软弱的家伙在战场救治伤者，却因为应急杀死敌对的武士，不敢接受这一切的他，把过错都推给我，我专门为了杀戮而诞生！”
　　说罢，睡骨发起攻击，每一招都瞄准弥勒五脏六腑的致命点，作为医师，他知道哪里是一击必杀之处。
　　只要中上一招就会死去。
　　如此阴毒且刁钻。
　　“看来我也得认真一下才行。”
　　蛮骨甩起蛮龙大矛，挡下犬夜叉的攻击，随即开始迎战。
　　——破魔之箭！
　　以本能打出这一支足以瞬杀大妖怪以下的箭矢，可惜准头有待加强。
　　好险！
　　本还有些不屑一顾的蛮骨，这时的表情也显得凝重，那个人类的灵力，是他无法理解的强大。
　　就算是他，想要硬抗也十分困难。
　　看来需要先优先搞定对方了。
　　蛮龙猛击！
　　蛮骨手中的蛮龙大矛，凝聚出的妖气形成龙的模样。
　　风之伤！
　　犬夜叉抓住妖力碰撞时的裂纹，这一刀将蛮骨的招式破除。
　　可恶！
　　蛮骨也对犬夜叉的能力感到恶心，对方和弥勒简直是一个类型，明明实力差距很大，却能够强行以招换招。
　　双方接连交手数个回合，飞来骨与铁碎牙分别从两个方向朝蛮骨打击而来。
　　蛮骨奋力挡下，尽管力量没损耗太多，可心态十分憋屈，瞧见远处树后躲藏的小孩们，准备先让他和蛮龙大矛见见血。
　　转身，蛮龙击！
　　“不好！”
　　日暮戈薇等人想要拦下，可是她们的力量仍有不足。
　　铛！
　　就在这千钧一发，数柄尖刀撕裂蛮龙击，睡骨挡在小孩子们的身前，不让蛮骨随意伤害无关之人。
　　“你在做什么？”
　　蛮骨不免微皱眉头。
　　“你们快跑！”
　　睡骨咬着牙闷声向后方的小孩喊道。
　　脸上的妖纹消退近半，显然是另一侧人格正在试图夺回身体的主权。
　　“可恶可恶可恶！既然你都做好推卸责任一辈子，那就给我好好睡在身体里！现在还要跑出来装好人，你以为自己杀了多少人！”
　　妖纹重新浮现脸上，杀戮人格的睡骨再度占据上风。
　　“又是这个样子。”
　　所以蛮骨才会觉得麻烦。
　　不管睡骨，蛮骨决定先独自处理。
　　砰！
　　可正准备攻击，睡骨的尖刀从身后穿刺，蛮骨回身看向后者，数道妖纹再度消退。
　　“我做错过很多事情，也许以前的我不敢去想，但现在的我们已经死了，既然都死了，那就该好好待在地狱，而不是回到这里。”
　　睡骨说道。
　　“你……”
　　蛮骨抽出那些尖刀，血液沿着刀刃流淌。
　　“战斗的时候不要分神！”
　　犬夜叉一刀劈来。
　　“给我去死啊你们这些混蛋！”
　　蛮骨硬接下这一招，因为接连的琐事已经让他无比恼火。
　　灵击！
　　七宝施展出他当下最强的妖术。兞
　　飞来骨！
　　珊瑚也抓住机会打出一发。
　　蛮骨再度挥出蛮龙猛击想要将这些攻击都尽数破除。
　　风之伤！
　　犬夜叉的攻击紧随而来。
　　破魔之箭！
　　日暮戈薇的箭矢射穿蛮骨的躯体。
　　那一缕灵力所蕴含的威能，使得承载蛮骨复活的四魂之玉碎片净化。
　　“到最后，又是这种结局。”
　　蛮骨无力地垂下双臂。
　　风，吹散了他尘土的躯体。
　　蛮龙大矛也随同腐化。
　　六枚四魂之玉碎片呈现在地上。
　　最后，七人队就只剩睡骨。
　　“连我也杀了吧。”
　　医师人格的睡骨提出请求，他已无法再与心中那层暗面对峙。
　　“……你是一个好人。”
　　弥勒说。
　　“我杀人无数，可不是什么好人，我不能推卸责任，不论是现在的我，还是被压在内心深处的另一个‘我’，归根结底，都是我。”
　　睡骨用尖刀贯穿手掌，才让剧痛掩盖心底暗面滋生，随即又道：“还有，我的木屋里，那张桌子上面，放了些处方，上面都有署名，把他们交给村子里对应的老人吧，那是原本要准备给他们治疗隐疾的……”
　　留下几句交代的话后，睡骨在弥勒目送下回归黄泉。
　　“这家伙身上的四魂之玉碎片还不少。”
　　犬夜叉捡起蛮骨留下的碎片，全部交给了日暮戈薇，后者伸手接过，数枚碎片合在一起形成半块整体。
　　“你是怎么做到的？”
　　见状，弥勒问。
　　“贴合在一起就好了啊。”
　　日暮戈薇理所当然道。
　　“正常来讲，贴在一起也不好使。”
　　弥勒尝试用日暮戈薇说的办法，然而那些碎片毫无反应，似乎只有对方才能做到。
　　捡起睡骨的四魂之玉碎片，弥勒按照对方死了又死一遍前的遗言，把那些药方分别交到村内老人手中。
　　虽说解决了死者停留尘世的问题，可弥勒怎么也高兴不起来，只能叹下一口气，而后再望向不远处的珊瑚，那只手不由自主伸出……

第五百四十一章半妖紫织·吸血姬【4K】
　　……
　　“你收集四魂之玉碎片是为了什么？虽然很想这么说，但我现在更想知道，你头顶的包又是怎么一回事？”
　　当蛮骨与睡骨被退治后，日暮戈薇这才有机会再与弥勒对话，只是看向后者头顶，儈好像肿了一块……
　　对方应该并未在战斗中受伤。
　　“……哼！”
　　珊瑚从一边路过。
　　“你问我收集四魂之玉的目的？”
　　弥勒对日暮戈薇好奇地话题也闭口不言，只是解释道：“当然是为了活下去。”
　　“这是什么意思？”
　　日暮戈薇的表情稍显惊奇。
　　“看到这个了吗？”弥勒抬起右手却不敢对准任何人，微小的风声从绷带内传出。
　　“风穴？”
　　日暮戈薇想起弥勒在方才的战斗中所用的能力，虽然体积不一样，可本质上就是彼岸花擅长的冥界之力。
　　“五十年前，我的爷爷在退治妖怪途中被一个叫做奈落的家伙诅咒，那个妖怪对我们的血脉做了手脚，天生的风穴寄宿在右手，不论用什么办法都不能驱散，只有杀死施咒者或是更强的力量……”
　　弥勒低头望向手中的四魂之玉碎片，回想父亲死在风穴的反噬上，他不论如何都不能够重蹈覆辙，也不能让后代背负同样命运。
　　“……原来如此。”
　　闻言，日暮戈薇拍手做下决定，继续道：“那我们也能合作，四魂之玉的能力是我们都需要的，一个人想要收集完整的四魂之玉难上加难。”
　　“和你们合作？”
　　弥勒别过头看向另一边正在吃泡面的半妖犬夜叉，以及拎着一袋薯片不可自拔的七宝。
　　和妖怪、半妖合作……
　　“没错，我们大家一起努力，让这枚玉再重归原样吧。”
　　日暮戈薇拿出她们当前收集的四魂之玉，从一片变成了一块。
　　“可以。”
　　弥勒觉得这也是个办法。
　　“不过，你刚才说，你们家系是被一个叫奈落的妖怪诅咒的？”
　　日暮戈薇觉得奈落这个名字耳熟，不就是之前那俩分别叫神乐、神无的妖怪所提及的，致使巫女桔梗仙逝的主谋？
　　……
　　奥羽地区，南部地区。
　　血液沿着指尖滴落至地面，枫面无表情地看向眼前的双胞胎。
　　自称兽郎丸与影郎丸。
　　为了得到更强的力量残杀人类。
　　但这不是最主要的，枫从这两个妖怪身上感受到与神乐、神无同样的气息。
　　奈落……
　　虽然不认识对方，可枫透过妖气来寻觅，就能确定奈落是个阴邪的家伙。
　　银色泛紫的长发，一双冷峻无机的双眸，嘴唇为深紫色，名为兽郎丸的妖怪身手敏捷，可是面对枫却一直被压制。
　　而他的弟弟影郎丸，有白色蟑螂般的躯体以及一颗被强行镶嵌的脑袋，与兽郎丸一致。
　　阵阵寒气从兽郎丸的口中呼出，他们遍体鳞伤，显然身处下风。
　　枫的力量不比奈落本体差多少，就更别提只是分身的兽郎丸与影郎丸。
　　“奈落在哪？”
　　枫只是淡淡地问了一句。
　　无人作答。
　　砰！
　　一手碾碎兽郎丸的脑袋，枫转身看向因此愤怒的影郎丸，后者扑上前想要自爆。
　　轰！
　　赤色魔炮贯穿过去。
　　枫放下手，站在原地片刻，没有得到任何有效情报，于是再度踏上旅途。
　　……
　　“……死了。”
　　躲在奥羽地区某处洞窟的奈落，感受到了他布下的棋子接二连三被杀死，刚做出的分身兽郎丸和影郎丸更是才一天就暴毙，七人队也毫无功绩。
　　“啊～”
　　被召回的神乐与神无张了张嘴，但最后也没有说话，她们好不容易收集的四魂之玉碎片似乎都被奈落“送”出去了。
　　手中只剩三枚，还是刚收集的。
　　摊上这么一个“本体”，神乐与神无也很无奈，幸亏叛逃的早，否则对方垮台，她们也完蛋得快。
　　“你们离开吧，继续行动。”
　　奈落的身影化作一堆毒虫最猛胜。
　　“好累……”
　　神乐蹲下身说。
　　见状，神无走上前摸摸头。
　　……
　　中部地区，西国。
　　杀生丸难得回到族地一趟，刚一跨过大门就被抱住。
　　“我可爱的小崽子，好久不见！”
　　凌月仙姬回想上次见到杀生丸还是在上次来着，后者总是不着家，让她一直孤寡。
　　“我回来了。”
　　杀生丸脸上的冷峻有些蚌埠住了。
　　“小妖盖～”
　　凌月仙姬低头看向拿着人头杖的邪见。
　　“小的名叫邪见。”
　　邪见回话道。
　　“说来这次回来是为了什么？”
　　无事不登三宝殿，凌月仙姬可是很了解她这个儿子的想法。
　　“我遇到了一个妖怪。”
　　杀生丸此番正是为了彼岸花，随即又道：“她给了我一柄神剑，还有句话让我转告你，说她很想念你。”
　　杀生丸没有记住彼岸花说的整段话，但是转告意思还是没问题的。
　　“哈？”
　　凌月仙姬没听明白，问道：“剑是好剑，谁给你的？”
　　“一个叫彼岸花的妖怪。”
　　杀生丸直言地说。
　　“oh～”
　　凌月仙姬恍然大悟地说：“原来是她啊，我道是谁……”
　　杀生丸确认母亲的确是认识彼岸花，于是暗喻道：“她是为了五十年前的事。”
　　作为父亲的儿子，对于母亲未亡ren的身份自然不好多提。
　　“五十年前的那次吗？”
　　对此，凌月仙姬也没过多在意，五十年前她用冥道石让彼岸花前往冥道，代价就是那颗冥道石破碎，毕竟只能用一次而已。
　　冥道石原本是为了杀生丸才准备的，只是碍于彼岸花的实力，不得不帮，现在对方反而给了一柄神剑作为回礼。
　　想到这里，凌月仙姬长呼一口气，脸色也舒缓了些。
　　母亲果然也很留恋。
　　杀生丸并非对情情爱爱之事不懂，只不过他不追求这些，但是母亲想要，他也不能作为障碍拦着。
　　“母亲，有些事情，不必在心底纠结着，我并不在乎你和父亲的事情。”
　　杀生丸开解道。
　　“嗯？”
　　凌月仙姬以为杀生丸说的是斗牙王抛弃她爱上一个人类女子的事情，低声道：“虽然我不想在意，那个人类女子也已亡故多年，可是有些事情不是你想的那么简单。”
　　果然，母亲也在抵触巫女桔梗。
　　杀生丸不好开口，总觉得他会触雷。
　　“唔～”
　　邪见在一旁来回打量杀生丸和凌月仙姬，总觉得哪里不太对劲。
　　……
　　短短数日，日暮戈薇等人就将武藏国内的四魂之玉碎片收集完毕，接下来便要前往北部下总国地方。
　　“下总国诶～”
　　日暮戈薇手抵下巴，在稍作休整期间突然说道：“就是宫本武藏和佐佐木小次郎决战的那个地方吧。”
　　“你说的都是谁啊？”
　　犬夜叉问。
　　“半个世纪后才会出现的人，他们的名声放到我生活的那个年代也很响亮。”
　　鼎鼎大名的剑圣宫本武藏与开发「燕返」这一绝技的佐佐木小次郎，日暮戈薇可是听过他们的许多故事。
　　“宫本武藏我听说过，不过他现在更多的名号是新免武藏，很有名的半妖，用的是两柄重剑。”
　　弥勒突然插入话题。
　　“是半妖吗？”
　　日暮戈薇大感惊奇。
　　“嗯，那是很厉害的家伙，听说不比大妖差多少，不过这些年也不知道跑去哪了，说来佐佐木小次郎是谁？为何他和新免武藏会进行决斗？”
　　弥勒也很好奇，他不知道日暮戈薇来自于未来。
　　“这就说来话长了啊，反正就是有这么个故事，宫本武藏和佐佐木小次郎在岩流岛进行一场决斗。”
　　日暮戈薇说。
　　“虽然，但是，岩流岛在长门国，那就在京都旁边，隔了至少两个地区。”
　　珊瑚提了一句。
　　“岩流岛不在下总国？难道剑豪七番胜负被我记错地方了？”
　　日暮戈薇愕然地说。
　　“谁知道你在说些什么？”
　　犬夜叉不明所以。
　　“啊～我把游戏记窜成历史了。”
　　日暮戈薇后知后觉。
　　一路向北，路过一处宽阔的河流，要去往下总国除非渡河或绕道，而对于她们这群毫无普通人的队伍，绕道就是浪费时间。
　　“你们等一下！”
　　七宝在这时突然说道。
　　“怎么了？”
　　日暮戈薇停在原地，只见七宝蹲在河边，在梅花树下，用手带有节奏地拍打水面。
　　“……是谁啊？”
　　水面下出现一道人影，其身穿蓝衣，骑着白蛇而上。
　　“水波姬姐姐！”
　　七宝喊道。
　　水波姬作为水神控制武藏国及周边所有的河流，其居住的宫殿也恰好在此。
　　地段非常不错。
　　“小七宝，什么事情？”
　　水波姬的身影落在岸边，转过身就瞧见到日暮戈薇，与桔梗近乎一致的面孔……
　　“你好，我是日暮戈薇。”
　　日暮戈薇当即意识到对方也把她当做另外一个声名远扬的巫女。
　　习惯了，反正又不是第一次。
　　“你就是日暮戈薇？”
　　早先就听森林的其他妖怪提及，如今挨近仔细打量，果真与桔梗一模一样，除了气质都毫无差别。
　　“水波姬姐姐，彼岸花大人让我们去收集四魂之玉的碎片，正准备去一趟下总国。”
　　七宝支支吾吾地说：“所以我们想请您来帮忙。”
　　“下总国？我才不去！”
　　水波姬想起她逝去的爱情，如同夕阳西下的黄昏，话虽如此，但她的眼神显然还是有些飘忽不定。
　　“主要是，我们没有主意嘛～”
　　对此，七宝再尝试了下。
　　“没有主意？这可真是没办法呢。”
　　水波姬顺势应下，好像无可奈何的样子。
　　“请问，七宝，我们没有必要特地找别人帮忙吧。”
　　日暮戈薇不懂这么做的意义。
　　“水波姬姐姐不一样，尤其在下总国。”
　　七宝自信满满地说：“只要一天，我们就可以借助水波姬姐姐的力量把下总国的碎片都集齐。”
　　……
　　下总国，百鬼蝙蝠一族所统治的地方。
　　在月夜丸取代大狱丸成为族长后，一切都变得安稳和平。
　　也在这样的一个环境下，月夜丸逐渐爱上一个人类，并因此获得一个子嗣，取名紫织。
　　一头直达后背的灰蓝色秀发，左侧的刘海扎有蝴蝶结，暗黄色皮肤，浅紫色瞳仁和红色樱桃唇。
　　一袭白色和服，紫织抬起头，懵懂地看向身前双目赤红的美艳妖怪。
　　“你希望她能获得妖怪应有的力量？这对我而言，只是微不足道的小事，可是我没必要非得去做，除非……”
　　彼岸花转身望向五十年前的老熟人，以及对方身侧的人类女子，继续道：“我想，再过不久后，就会有一群人来到你的地盘寻找四魂之玉的碎片，如果你能折腾一下，我就可以将你的期望达成，不止如此，连你身旁的人类，你也不想陪伴挚爱仅仅百年吧？”
　　“没有问题。”
　　月夜丸深深点头。
　　“我很期待你的表现哦～不过在此之前，这孩子要先跟我一段时间。”
　　彼岸花拉起半妖紫织的手，带后者从冥道离开此地。
　　——
　　【真名：紫织（SR）】
　　【等级：27】
　　——
　　SR级吸血姬，彼岸花的储备里，刚好就有几张这一种类的式神卡。
　　……
　　“彼岸花的势力在整个关东地区，不论是武藏国还是下总、上野，各个令制国的统领都听命于她。”
　　珊瑚说起有关于彼岸花的信息，继续道：“下总国的妖怪统领月夜丸，和彼岸花的性格相似，在他的治理下，妖怪与人类相互依存，尤其我还听说他和一个人类成婚，且诞生下来一个半妖孩子。”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　听到这里，水波姬哭出声。
　　“水波姬姐姐果然还在意这件事，果然，初恋都是最好的。”
　　七宝深以为然地说。
　　biu！
　　随后就被水波姬拍了脑袋。
　　“怎么回事？”
　　日暮戈薇与弥勒顿时八卦起来。
　　“我曾听说，在月夜丸没有成婚前，身边一直跟着一个小神明……”
　　犬夜叉瞥了一眼水波姬，后者的定位似乎就是神明。
　　“没错，我就是那个败犬！”
　　水波姬自暴自弃。
　　“呃～”
　　神明与妖怪与人类的三角关系，日暮戈薇觉得这剧情若是放在韩剧，至少能写三百集的电视剧剧本。
　　……

第五百四十二章水波姬VS月夜丸【4K】
　　……
　　百鬼蝙蝠一族，族地洞窟前。
　　故地重游，水波姬环视四周熟悉的景象却迟迟没有踏入其中。
　　“……水波姬大小姐？”
　　常年的相处，让百鬼蝙蝠一族的青年妖怪也都普遍认识水波姬，更为其冠以“大小姐”之称。
　　资历稍微老些的，还知道对方与他们族长当年的隐私之事。
　　“啊～月夜丸在吗？”
　　水波姬似是随意地提及。
　　“你找我？”
　　当水波姬的神气挨近海岸前，月夜丸就已有所察觉，只是迟迟没有出来，万一对方只是路过，碰巧去内海龙宫，他若现身与对方碰面岂不尴尬？
　　自从七八年前，他与一名人类女子婚配，水波姬就再也没有正面出现在其身前。
　　当然，侧面的行为肯定有，而且还不少，绝大多数聚集在最近两年，月夜丸偶尔会感受到紫织的身上附带有水波姬的神气。
　　妻子仍未人类，因此普遍时候还是生活在村庄，村庄自然会供奉一柱神，沿海地区能够供奉的神并不多，龙王宿傩算一个，还有就是水神，前代的云溪与现任的水波姬两位。
　　也因为当年的众众原因，下总国的神社，还是以水波姬为主要。
　　“好久不见。”
　　故人相见却难开其口，水波姬只能悻悻地打了一声招呼。
　　“这次前来造访，是为了什么？”月夜丸径直地问。
　　“哼……”真是冷淡。
　　水波姬在内心暗自地叨咕一句，随即同样直奔主题，说道：“我想要散落在下总国境内的四魂之玉碎片，依靠你们百鬼蝙蝠一族的能力只用半天就能够做到吧。”
　　闻言，月夜丸的表情明显愣了一下，随即点头道：“的确，这种小事，半天就足够。”
　　拿出一小袋四魂之玉的碎片，早在彼岸花之前造访后，他就已经命人将下总国境内的四魂之玉碎片全部收回。
　　“谢……”
　　水波姬正要感谢。
　　“……抱歉，我不能儾给你。”
　　却听月夜丸如此否决。
　　“为啥？”
　　“你的目的是什么？四魂之玉这种东西，不适合你。”
　　“也没什么目的，只是帮别人收集，你不给我？”
　　水波姬明显不悦，甚至可以说恼怒，她本以为自己就算在爱情方面输得一败涂地，可是作为友人，月夜丸总该会帮忙，结果又被对方毫不留情拒绝，于是再又问：“你一点面子都不给？”
　　“……”
　　月夜丸的神情挣扎了下，如果没有彼岸花提前吩咐的命令，他会直接把手里的碎片全部交给对方，但是现在……
　　“不可以。”
　　也只能这样拒绝。
　　“月夜丸！”
　　激流被水波姬招来手中，数年的郁闷于此一触即发，纤长秀发被神力侵染的透彻蔚蓝，超越绝大部分统领级别的力量爆发。
　　——
　　【真名：水波姬（SR）】
　　【等级：32】
　　——
　　【真名：月夜丸（SR）】
　　【等级：34】
　　——
　　这是彼岸花与两者再次相遇后所观测出的结果。
　　执掌下总国五十余年的月夜丸吸收了血池蕴含的妖力，水波姬取代水神云溪也升为更高神阶。
　　双方展开第一场冲突，气势碰撞，显然是水波姬这边落入下风。
　　然而，作为神明所使用的神通力，可不是妖力能够媲美的。
　　就实质的强度而言，是月夜丸有些不足，最后只剩实战的经验。
　　血翼蝙蝠！
　　赤色妖力覆盖在蝠翼，宛若血魔一般呈现凶相。
　　“你居然凶我？！”
　　无数水弹从海面升起，汇聚为巨蛇之型，水波姬与其撼动，双方实力不相上下。
　　“这……”
　　日暮戈薇等人站在沿岸地带目睹水波姬与月夜丸在海面上战斗，她们都不会飞，一时间难以插手。
　　血魔之手！
　　鲜血凝聚而成的爪击，撕裂激流勇进之蛇打向水波姬。
　　万水·游龙！
　　海中浮现一条硕大的水塑蛟龙，作为回击掩盖血魔之手的威能。
　　海面在呼啸，狂风亦喧嚣。
　　天昏地暗下起一阵蹉跎的大雨。
　　“呼、呼呼呼……”
　　呼吸的频率呈急促，水波姬看向对面同样状态的月夜丸，不服地问道：“为什么？你要那个四魂之玉碎片又有什么用处？！”
　　“……抱歉，水波姬，为了我的孩子还有妻子，唯独在这件事上，我不能答应你。”
　　让紫织成为全妖，把身为人类的妻子解除寿命的桎梏，这些手段都是月夜丸想做却无法做到之事，只有彼岸花有这个能力，至少在他已知的范畴内。
　　“所以，为了这个原因，你也要收集全部碎片？”
　　水波姬银牙紧咬。
　　“至少我不能把碎片交给你。”
　　说罢，月夜丸紧握碎片，自身妖力因此被增幅。
　　虽说四魂之玉的碎片有影响持有者心智的能力，但前提是力量有逆差，实力比碎片还要弱小自然会被控制，但若是比碎片还强，那就可以进行支配。
　　完整的四魂之玉是月夜丸无法触及之物，但是碎片的话，控制七八枚轻而易举！
　　利用四魂之玉碎片提升妖力拉开与水波姬实力的差距，月夜丸的血魔大手落下，重重地拍在海面。
　　一阵乱流搅动水波姬神通力的运作。
　　身影倒退落至地面，水波姬想要在礁石上停下，然而一个没站稳直接蹲坐地面。
　　“……”
　　先是一阵沉默，随即环顾四周，水波姬能确定，此番失误已经被其他人都看到，忍不住崩溃，干脆也不站起来了，哭喊道：“臭蝙蝠就知道欺负人！”
　　“诶？”
　　月夜丸也险些没站住，虽然想过水波姬会施展更强的神术，毕竟后者随同常陆国的雨女修行了很长一段时间。
　　可是，偏偏是他最头疼的哭闹。
　　打从五十年前的那时，月夜丸就一直都拿水波姬这招没辙，本以为对方如今或多或少也长大了些，总不至于还用小孩手段……
　　“……唉。”
　　幽幽地叹息从月夜丸口中传出，解除自身四魂之玉碎片加持状态，他挥舞蝠翼来到对方面前，将如今所持有的全部四魂之玉碎片尽数交于对方。
　　“唔～”
　　水波姬还是哭丧着脸。
　　“要来见一见我的妻子吗？说来自从当初我成婚后，你就没有再过来了。”月夜丸提出这一建议。
　　“我不要……”
　　水波姬立马摇头。
　　就算是败犬，也要当有尊严的败犬。
　　然而，不待她说完话，一只百鬼蝙蝠便将一位人类女子带了出来，说不出好坏，但气质显得格外成熟，与分明百多岁却还是少女模样的水波姬截然不同。
　　“初次见面，我很早就想见你一面了。”
　　那位人类女子说。
　　“……”
　　水波姬不说话。
　　“我叫紫津。”
　　人类女子紫津自我介绍。
　　“……我是水波。”
　　水波姬并不觉得紫津哪里不好，她也有意调查过对方的经历，正因如此，她才确定自己输得十分彻底，只能无能狂怒：“给我等着，我水波姬绝对不会认输！”
　　拿着装有四魂之玉碎片的袋子，水波姬便灰溜溜地离开。
　　再过十年，等紫织成年，她绝对要把一切报复回去！
　　“哼！”
　　跑到一半，水波姬停下身影，回过神再向月夜丸重哼一声。
　　“还是当初的老样子……”
　　月夜丸正因为水波姬的这种性格，才只能当做后辈，或者最多是妹妹看待，情情爱爱的事情，着实不适合后者。
　　……
　　“……多谢水波姬姐姐！”
　　七宝从水波姬手中接过下总国的四魂之玉碎片，这一趟是他们最为顺利的一次。
　　只是走了一路，甚至没亲自动手就得到了将近两位数的碎片，果然有后台就是不一样，全程镀金。
　　“接下来，你们就自行解决吧，其他地方我可没法管得太多。”
　　水波姬挥一挥衣袖，不带走半分云彩就要离开。
　　“水波姬姐姐，常陆国不是您的地盘吗？我们接下来就要到那里。”
　　七宝困惑地问。
　　“没必要，雨女前辈已经跟我说了，最近不知道哪里来的妖怪把常陆国的四魂之玉碎片扫荡一空，一个御风，一个用镜。”
　　水波姬正是因为知晓才直接转告。
　　“神乐和神无……”
　　日暮戈薇顿时联想起那两人。
　　“那上总国和安房？”
　　七宝问另外两个沿海地带。
　　“嗯～怎么说呢，也没有必要，你们应该知道，四魂之玉是五十年前被彼岸花破坏的，而她之所以会破坏，是为了借助四魂之玉本身蕴含的妖力发动广域的妖术。”
　　水波姬突然面朝北方，继续道：“虽然没明确结果，但我们普遍都认为，彼岸花在施展那一妖术的时候，专门向北侧打击，所以那些四魂之玉碎片也被溅射北方，至于南侧？一个也没有。”
　　“……原来如此。”
　　日暮戈薇懵懂地点头道。
　　“那么下一站，就是上野与下野咯。”
　　犬夜叉双手撑在后脑勺，心中不知在想些什么事情。
　　火之国一带，以地狱妖鸟一族为统领。
　　那一族归属于彼岸花治下，是个十分难缠并且复杂的团体，如果出手过猛烈，很容易被报复。
　　除非用同样办法，找协助。
　　这样更加干脆也顺利。
　　“小家伙，你知道谁和地狱妖鸟一族关系比较好？”
　　犬夜叉干脆询问七宝，毕竟后者也出身于森林，说不定知道些秘闻。
　　“不，我不知道，地狱妖鸟一族的阿毘姬还有迦楼罗我都没有见过，也就是偶尔会看见白狼姐姐会和两个鸟妖有接触，那两个鸟妖的名字分别是羽衣和飞鸟。”
　　七宝就只知道这些事情。
　　“真是没用。”
　　犬夜叉名正言顺地给予评价。
　　“说得好像你有办法似的。”
　　七宝嘟着嘴巴。
　　“打过去不就好了？！”犬夜叉正好也想试一试铁碎牙的力量，从得到这柄牙刃开始，他就没有畅快地战斗一场。
　　“真是的～”
　　日暮戈薇对犬夜叉实在没辙。
　　……
　　火之国，山脉深处。
　　地狱妖鸟族地，阿毘姬看向手中新得到的四魂之玉碎片，当初彼岸花只说让她们各自去持有一枚，于是她们就只收集一枚，然后都被枫夺走。
　　只用不到三天，她们再度找来四枚，以此完成彼岸花下达的吩咐。
　　呼呼——
　　一只地狱妖鸟飞来。
　　“她们来了？”
　　阿毘姬从其口中得知消息，着手开始准备计划。
　　“那个人类，不知从什么地方拉来了四个帮手，你们有何建议，痛快的说吧。”阿毘姬询问一句。
　　“虽然有四个帮手，但我觉得她们都不足为惧，两个人类没什么强度，狐妖七宝虽然是巴卫的欧豆豆，但是比起巴卫本狐，那家伙可弱的不止一星半点。”
　　迦楼罗说：“最后是半妖犬夜叉，又不是哪个半妖都和枫姐姐一样，他的实力很难让我给出较高评价，所以我决定单独去挑战，作为先锋拿下首胜！”
　　“一如既往的干劲十足呢。”
　　阿毘姬无奈地笑道。
　　迦楼罗的实力不容置疑，对付一个半吊子的组合，阿毘姬实在想不出输掉的理由，于是点头认可这一方案。
　　“嘿嘿。”
　　迦楼罗拿着她所拥有的碎片离开。
　　“真的没问题吗？”
　　羽衣和飞鸟仍有担忧。
　　“没事，且不论迦楼罗实力强悍，就算被打败也莫得关系，又死不了。”
　　阿毘姬相信彼岸花既然计划了一切，那就绝无可能让认真执行命令的她们，在这种小事出现不必要的损伤。
　　“也对……”
　　羽衣和飞鸟显然与阿毘姬想到一块。
　　“接下来，我将召集上野国与下野国所有统领妖怪，羽衣、飞鸟，由你们领导它们拦下突破迦楼罗防线的那些人。”
　　阿毘姬给出指令。
　　“我们又不擅长战斗的说。”
　　飞鸟小声嘀咕。
　　“所以才我给你们找了些手下，你们随便调动即可。”阿毘姬觉得以羽衣和飞鸟天生的治愈乃至防护妖术，足够解决许多问题。
　　“最后，就是我了，如果那些家伙连你们一并突破，我会独自去抵御她们。”
　　阿毘姬很早就想领会桔梗的力量，虽然说现在只有一个叫日暮戈薇的转世，可她对此却依旧无比期待。
　　……

第五百四十三章迦楼罗之战【4K】
　　……
　　“说起来，下野国的妖怪统领是谁？你们认识吗？”
　　在前往火之国的途中，日暮戈薇才询问起这一主要问题，停歇在路边的树下，拿出干粮享用午餐，距离她们离开下总国已经过去整整一天的时间。
　　“下野国和上野国，统称为火之国，占领那一地带的是地狱妖鸟一族，这个妖怪就算是母亲都不熟悉，哪怕白狼姐姐的命令，也很少接受。”
　　七宝说：“其实从整体上来讲，白狼姐姐就只能管辖武藏国，下总国的月夜丸也是看在水波姬姐姐的份上才在彼岸花大人消隐的期间仍然对武藏国的集权保持主侍关系，地狱妖鸟出身的阿毘姬，我不记得她与哪个妖怪有基本接触，她一直都桀骜不驯，不过，她们一族的副族长、迦楼罗，时常会代替阿毘姬去找白狼姐姐沟通。”
　　“听起来很麻烦的样子。”
　　日暮戈薇觉得这位比起下总国的月夜丸要不好对付的许多。
　　“毕竟也算是一方统领，如果能够就这样轻易解决，她们早就该败北让位了。”
　　弥勒理所当然地说。
　　“说的也是……”
　　闻言，日暮戈薇也轻点下头。
　　“戈薇！面呢？”
　　犬夜叉盘坐在一旁问道。
　　“没有了，早就已经被你吃得一干二净，要不是因为这个，我至于啃干粮？看来明天我也该回家一趟了啊。”
　　想到这里，日暮戈薇拿出一瓶可乐，准备清醒一下逐渐颓废的意识。
　　风，在呼啸。
　　转眼间，天空黯淡。
　　僒　“……这是？”
　　犬夜叉等人抬起头望向天空，狂风怒号，半圈又半轮，最终形成一枚硕大的“螺旋丸”缓缓落下。
　　“快避开它！”
　　珊瑚拉着日暮戈薇退开。
　　“好强的力量……”
　　任谁都会如此感慨，犬夜叉握紧牙刃使出绝技「风之伤」，这一招能够使用出来，那么也就是说，这团风丸是妖怪作祟。
　　“oh～居然是避开的？”
　　坠落的“螺旋丸”被风之伤撕裂，碧空处落下一道人影，金发、赤瞳，外貌莫约十五岁左右，然而其实际年龄却应该反过来，迦楼罗于此降临，背后的双翼拍打烈风。
　　“迦楼罗？！”
　　七宝认出对方。
　　“没错，正是在下！”
　　迦楼罗双手抱胸，居高临下地笑了一声，又道：“你们就这点本事？也敢跑到火之国，看来我们是被瞧不起了。”
　　“不，先听我说，我们没有恶意……”
　　日暮戈薇照例想要语言沟通。
　　“……我不听，我不听！”迦楼罗的目的十分明确，就是要拦下日暮戈薇等人，让对方知道她们的强大。
　　风轮！
　　那一颗“螺旋丸”再度凝聚。
　　“珊瑚，弥勒，我们一起把她拦下！”
　　犬夜叉扛起牙刃出击。
　　“不要把我看扁了，区区人类。”
　　迦楼罗的嘴角勾起一抹鬼魅的笑容，她可不同其他彼岸花手下的妖怪，那些妖怪普遍都只有一层恩惠，而她却拥有两层。
　　生来就被赋予的火灵之术，让她的妖力更凝实。
　　风助火势，烈焰焚寂大地。
　　风穴！
　　弥勒抬起手，来自冥道的风压将这团烈火卷入虚空。
　　“那是什么？”
　　见状，迦楼罗微微蹙眉。
　　“请您将四魂之玉的碎片交给我们，否则我不能确定自己是否会做的过火。”
　　弥勒不敢将风穴开的太大，生怕不小心将迦楼罗吸入其中。
　　“区区冥道也敢猖狂？”
　　迦楼罗抬手以指尖向虚空划开，更加幽深并且阴冷的冥道打开。
　　作为地狱妖鸟，她不可能不会冥道。
　　“怎么可能？”
　　瞳孔微缩，弥勒大受震惊。
　　“那就痛痛快快地与我来大战一场！”
　　迦楼罗大手一挥，尖锐的长枪被她握紧，随即又道：“若是有半分迟疑，你们就要为此付出血的代价。”
　　化生戟！
　　挥舞起长枪，金色的枪气贯穿过去，直冲目标。
　　飞来骨！
　　珊瑚用力甩出手中的妖骨回旋镖。
　　刁钻的轨迹，驱魔的力量。
　　双重叠加在一起，破开迦楼罗的妖术。
　　铁碎牙！
　　犬夜叉提起牙刃轻身一跃，这一刀向目标狠狠斩去。
　　风之茧！
　　不断回旋的狂风化作圆盾，将迦楼罗护在其中。
　　然而，犬夜叉却未有一丝退步，锁定妖风碰撞产生的裂纹……
　　风之伤！
　　专门破除妖术的妖术。
　　风之伤击碎了迦楼罗的风之茧。
　　“……赢了吗？”
　　日暮戈薇下意识地说。
　　唯独站在最前方的犬夜叉神情仍然凝重，四下戒备四周，因为他很明确方才的攻击斩到空处，而迦楼罗已没了身影。
　　忽然，冥道在犬夜叉的背后张开。
　　——风轮！
　　完全由风凝聚的弹丸打在犬夜叉身上。
　　“呃啊！”
　　犬夜叉被突然地偷袭击倒在地。
　　“刚才那是什么啊？”
　　迦楼罗的表情稍有变化，方才的风之伤竟击破她的风之茧，那可是能够防下白狼一击的绝技，偏偏却被一个半妖给破除。
　　回归正题，犬夜叉的负伤让日暮戈薇一方陷入困境。
　　破魔之箭！
　　日暮戈薇无奈，只能拿起长弓战斗。
　　那支蔚蓝箭矢划破长空。
　　冥道！
　　最后落入暗黑空洞。
　　迦楼罗才不想硬接那招。
　　“没用的，像你那样缓慢的远程攻击想要打中我？还是再练五十年吧。”
　　迦楼罗直言道。
　　“唔～”
　　日暮戈薇攥紧双手，她也没有办法，就算平时有在训练，可是才半个月时间，就算神速也没办法如此速成。
　　“那就让我来了结这场战斗吧。”
　　迦楼罗腾空而起，万千羽刃悬浮半空。
　　何其强烈的压迫力啊……
　　“……如你所见，这双翼锋利如刃，但愿你们可以活下来。”
　　说罢，羽刃落下。
　　迦楼罗注视下方数道人影。
　　轰轰轰轰——！
　　连绵不绝的爆破声响。
　　风穴！
　　弥勒试图将羽刃全部吸入冥道，奈何覆盖其中的妖力被迦楼罗在途中引爆，空爆的威力非同凡响。
　　于此，蔚蓝色的灵力迸发，化作护盾挡下这些羽刃，“日暮戈薇”抬起头来，看向上方轻挥羽翼的迦楼罗。
　　那双眼神……
　　迦楼罗下意识退步。
　　“……这是？”
　　弥勒与珊瑚骤然意识到，日暮戈薇再一次进入到奇怪的状态。
　　“戈薇，我们快走！”
　　唯独犬夜叉还没察觉到状况，拉着“日暮戈薇”的手直接跑走。
　　打不过还打就纯贵物。
　　犬夜叉是不服输，但™死活打不过，那就只能撤退，没错，是撤退不是逃跑，来日再与对方一战找回丢掉的面子。
　　“啊？”
　　日暮戈薇回过神来，发现她的手腕已经被犬夜叉抓住，话说刚才有那么一瞬，她的意识有些模糊，记不清发生过什么。
　　迦楼罗目送日暮戈薇等人退离，迟迟没有展开追击，一是因为愣神，二是因为没必要，她又不是要把对方全都杀了。
　　尽管出手稍重，但是打不死人。
　　打残和打死可是两个概念。
　　双翼轻挥，迦楼罗落至地面，地表的沉沙仍然残留那股灵力的气息，虽然与日暮戈薇的破魔之力一致，可是给她的感觉却截然不同，不是温柔，而是凌冽。
　　就好像……
　　迦楼罗不敢确信，转身就要折返回族地，视线的余光却忽然注意到日暮戈薇的背包落在旁边的树下。
　　居然没有被吹飞或击损。
　　捡起背包，从其中掉出一个红色的罐罐，迦楼罗蹲下身子用树枝戳了两下，没有妖力或灵力的波动，于是伸手拿起，发现上面有个环可以拉开。
　　尖锐的指甲刺入。
　　噗呲！
　　就被喷了一脸。
　　“……好甜。”
　　迦楼罗舔了下嘴唇，发现味道还挺不错，可惜因为刚才那一喷都洒了大半，不过背包内还有两罐。
　　……
　　逃出下野国的日暮戈薇等人，回到武藏国枫之村后山枫叶林中的木屋决定休整。
　　“可恶！”
　　虽然在跑时自欺欺人地用“撤退”这种词麻痹想法，可逃跑就是逃跑，犬夜叉果然还是没法接受输掉的事实。
　　“戈薇，你感觉身体怎么样？”
　　珊瑚关切地问。
　　“没有什么大问题。”
　　日暮戈薇说。
　　“当时，你的样子又……”
　　珊瑚欲言又止。
　　“眼神变得十分聪慧。”
　　七宝补充道。
　　而这，也让日暮戈薇明白状况。
　　在不经意间，或者说生死存亡之时，就会引动体内的另外一股莫名的力量，分明同属于一个身体，却是两个极端。
　　“怎么了怎么了？”
　　犬夜叉到现在还不知道日暮戈薇等人正在议论何事。
　　“什么也没有。”
　　日暮戈薇觉得有点累，打算今晚先回现代好好休息，至少要睡一下家中柔软的席梦思，而不是梆硬的地铺。
　　“下野国的迦楼罗不好对付，更别说那里还有更强的阿毘姬，乃至火之国的其他统领，以我们的状态只能暂缓行动。”
　　这是她们至今为止唯一遇到的挫折，珊瑚想了许久，还是没有办法。
　　“毕竟好些天都在外四处奔波，状况肯定也有疲惫的时候。”
　　虽然都清楚这句话是假的，但她们也只能认同日暮戈薇说的“结论”。
　　“大家，就好好休息这一天吧。”
　　各自心怀异想，在珊瑚的叮嘱之下，纷纷去做不同的事。
　　日暮戈薇跳井回家，准备新的物资，毕竟背包已经丢了，下次出行若是没有食物，她可不想啃野外的树果。
　　犬夜叉怀中抱着牙刃，坐在一块石上仰头望向天空……
　　一只跳蚤扑到他脸上，还吸了口血。
　　啪！
　　觉得脸颊发痒，犬夜叉拍了一下，就听到咕叽一声闷响，低头才瞅见跳蚤妖怪冥加。
　　“……少主。”
　　冥加闷声地喊道。
　　“冥加，你怎么又回来了？”
　　犬夜叉当然疑惑，因为他这些年来都很少见到对方，如今冥加却反复出现。
　　“当然是为了少主你啊，杀生丸已经知道铁碎牙落入你手，他迟早还会卷土重来，虽然上次你击退了他，但是他的实力，绝非你当初面对是那般不堪。”
　　冥加十分了解杀生丸，在犬夜叉尚未出生前，他在西国犬妖一族，也算看着对方长大。
　　实话实说，三百年前的杀生丸，就已经有犬夜叉如今的妖力。
　　“先别提杀生丸了，我现在可是连妖鸟一族的迦楼罗都打不过。”
　　犬夜叉叹气道。
　　“所以我才来找你了啊，铁碎牙的力量，并非你手中持有的这么脆弱，否则，杀生丸也不会特地追寻。”
　　冥加为其讲解道：“铁碎牙能够吸收其他妖怪的妖力，虽然并不能彻底转化，只是藉由刀身作为媒介释放，但这也让主公万胜，假若少主你也重复这一过程，别说火之国的迦楼罗还是阿毘姬，就算杀生丸也能击败。”
　　“真的吗？！”
　　闻言，犬夜叉顿时激动不已。
　　“不过并非随便一个妖怪的妖力就能作为素材吸收，铁碎牙也有它的胃口，至少要面对那些统领妖怪才能提起劲。”
　　冥加继续补充。
　　“那可真是麻烦了啊……”
　　犬夜叉可没信心斩杀统领妖怪，最多就是击败对方，斩杀和击败是两码事。
　　“没关系，少主，我已经为您准备好了，当年主公与关东地区的大妖怪龙骨精有过殊死一战，虽然绝大多数妖怪与人类认为，龙骨精已经死在主公手中，但当时的主公因为被其他琐事缠身，最后也只是将其封印，如今已过去数百年，被封印的龙骨精在前些天被我找到，只要少主过去将铁碎牙刺入他的心脏，就能够吸收那股妖力。”
　　冥加说。
　　“就这么简单？”
　　犬夜叉有点不太相信。
　　“没错，就是这么简单。”
　　冥加深深点头。
　　“那好，你来带路，我们一起去。”
　　犬夜叉站起身，准备单独行动。
　　“嗯～少主，不带上你的那些同伴吗？”
　　冥加站在犬夜叉的肩膀上询问一句。
　　“不用，等我回来后，就要用这股力量让她们大吃一惊！”
　　犬夜叉自信满满地说。
　　他甚至已经能够想象出来，日暮戈薇瞧见他英勇的身姿，露出一副崇拜的目光。
　　哼，女人就是女人。
　　“呃～”
　　冥加盯着犬夜叉的侧脸看了半天，似乎已明白后者内心的想法。
　　唉，不愧是主公的儿子。

第五百四十四章龙骨精的妖力【4K】
　　……
　　现代，东京都，日暮神社。
　　回到家中的日暮戈薇直接瘫在床上，分明还是下午，却已经呼呼大睡。
　　“这孩子看起来很累的样子。”
　　日暮戈薇的妈妈悄悄打开房门，从间隙内观望她的孩子，随即又道：“看来今晚得做些好吃的了。”
　　下午三时半，日暮草太才放学归家，听到他的姐姐已经回来，顿时跑到日暮戈薇的房间门前，却被他的爷爷拦下。
　　“不行哦，草太，戈薇还在休息，有事等晚饭的时候再说吧。”
　　日暮戈薇的爷爷单手背后，又道：“其实我也很好奇戈薇在那边发生了什么事。”
　　“爷爷，你什么时候回来的？腰好了吗？真是的，当初非得学姐姐跳井，我以为你还在医院躺着休息呢。”
　　日暮草太叨咕道。
　　“啊哈哈，当时只是脚滑了而已。”
　　日暮戈薇的爷爷尴尬笑道。
　　下午五时，逢魔之刻于黄昏到来。
　　躺在床上的身影坐起身，随即才睁开眼睛环视房间四周，却久久没有说话，只是走到了窗边透过玻璃望向霓虹的城市。
　　“这里是……”
　　如此站了许久，“日暮戈薇”对于现代的不夜城感到震撼。
　　车水龙马，一切都格外新奇。
　　天空还有钢铁的巨鸟。
　　“……姐姐，起床吃饭了！”
　　就在这时，日暮草太跑进房间，瞧见已经站在窗前的“日暮戈薇”，说道：“原来已经醒了。”
　　“日暮戈薇”回头看向日暮草太，在迟疑数秒后，确认后者的确是在与她说话，才缓缓点头。
　　饭桌上，“日暮戈薇”提起筷子，小口地咀嚼食物。
　　“姐姐，你是身体不舒服吗？”
　　见状，日暮草太感到奇怪，他可十分了解自己的姐姐，与眼前的“日暮戈薇”相比较，似乎有些差别。
　　例如……
　　眼神变得聪慧了？
　　就连举止也非常富有优雅的气质，绝对是日暮戈薇平时不会做的行为。
　　“……我吃饱了。”
　　闻言，“日暮戈薇”身影稍顿，随即起身收拾她的碗筷。
　　“诶～”
　　日暮戈薇的妈妈望向桌上的饭菜，她可是特地做的都是她的孩子喜欢的食物，以往都是一口气吃得一干二净，今天却剩这么多。
　　“……”
　　日暮草太低下头想了片刻，果然还是哪里不太对劲。
　　……
　　站在庭院一侧，“日暮戈薇”抚摸眼前的御神木，然而没有任何反儾应，只能坐在树下，仰望无星的夜空。
　　“你是谁？”
　　日暮草太站到“日暮戈薇”身后。
　　“……”
　　听此，“日暮戈薇”回过头，并未在第一时间回应这个问题的答案。
　　“你不是我姐姐。”
　　日暮草太可以肯定，随即又道：“那家伙什么性格，我可一清二楚，就算在那边遇到了糟心的事情也不会沉默寡言，反而会刻意露出无事的表情让我们放心，你到底是谁？！”
　　“一个死了不知多久的亡灵。”
　　被质问的“日暮戈薇”觉得就算自己报上名字，对方也不会认得，干脆说出她的现状，反而更加明了。
　　“离开我姐姐的身体！”
　　日暮草太从背后拿出一把御币，专门用于驱邪的传统圣物。
　　“你那个是假的，没有用，连材料都搞错许多。”
　　见状，“日暮戈薇”提醒一句。
　　“我不管！你必须要从我姐姐身上离开，否则……”
　　日暮戈薇也否则个不出来。
　　因为他的确没办法对付“日暮戈薇”。
　　“小家伙，姑且问你一个问题。”
　　站起身，“日暮戈薇”对日暮草太并没有敌意，反而语气柔和，她当年也有一个妹妹，与对方如出一辙，虽然年龄尚小，但是很多事都能分担。
　　“什么问题？”
　　日暮草太紧张地问。
　　“你觉得，这个世界怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“我在这里感受不到任何妖气，没有妖怪乃至亡灵，我不知道这是否是因为我的能力在死后多年被削弱，还是别的缘故。”
　　低头望向她的双手，“日暮戈薇”感觉到灵力仍在体内。
　　“我从来没遇到过妖怪，也没听说过谁被妖怪祸害。”
　　日暮草太回答。
　　“没有妖怪的世界。”
　　闻言，“日暮戈薇”抬起头，低声说道：“任何人都能作为普通人生活，不会有无端的妖祸，真好啊～”
　　作为一介普通人活在这个世上，是她当年最大的愿望。
　　可是，但是。
　　“日暮戈薇”神情稍显低落。
　　死前没有达成的愿望，却在死后实现。
　　不知悲喜，复杂充斥心中。
　　“你说的没错，我也该走了，作为亡灵还借助她人的身躯不知廉耻活在这个世上，哪怕只有不到半天……”
　　说到这里的时候，“日暮戈薇”已经无法再言两语，只是从日暮草太的身旁擦肩而过，并留了一句话：“今天的事情，就当做什么也不知道吧，我的出现只是因为一场意外，如果她知道的太多，我还会再出现，让一切在这里结束就好。”
　　回到原本的房间，重新躺在床上，“日暮戈薇”将意识逐渐在魂中。
　　……
　　翌日，清晨。
　　“早上好，草太！”
　　日暮戈薇也没有想到，她这一觉，居然从昨天下午睡到今早七点，来到客厅瞧见在吃饭然后准备上学去的日暮草太，因为各种理由而请假的她，自然是开心的不得了。
　　“……你没事了？”
　　日暮草太听到日暮戈薇熟悉的语气，心底顿时松了口气，昨天晚上的事，他没敢跟别人说起，因为那个亡灵，谁都无法对付，也只有她的姐姐自己出手才有可能。
　　“嗯，睡了一觉，现在好多了，前些天可累死我了，那边认识的家伙，有两个特别让我不省心诶，也不知道他们在我回家之后，现在有没有闹起来。”日暮戈薇这个时候仍然在想犬夜叉的事情。
　　“姐姐，你知道‘亡灵’吗？”
　　日暮草太问道。
　　“什么啊？”
　　日暮戈薇当然不明白，反问一句：“难道你在学校撞鬼了？”
　　“没，是你昨天有说梦话。”
　　日暮草太也不知道该怎么讲述。
　　“真的假的？”
　　日暮戈薇也很难想象，因为她压根不记得昨天有做梦。
　　“我上学了，你偶尔在那边注意点，注意安全！”
　　因为“亡灵”最后的那番话，日暮草太也没敢继续说下去。
　　虽然不知道什么原因，但他觉得“亡灵”不是坏人，所以决定相信对方一次。
　　……
　　十五世纪初，关东地区，武藏国。
　　犬夜叉跟随冥加来到一处群山周边，附近套有一层结界，寻常妖怪与人类想要误入或是特地进入近乎不可能。
　　远远的就能感觉到一股可怖的妖气在不断扩散，分明被封印数百年，仍有这般气势残留可见龙骨精生前的力量有多么强大。
　　“就在那里。”
　　冥加抬手指向群山中心的地方，只见其中一只体型硕大的龙妖被巨牙钉在山体内。
　　“那就是龙骨精？”
　　见状，犬夜叉也觉得震撼，比起杀生丸的本体还大上十余倍，不愧是曾经的大妖怪啊。
　　“被封印数百年的他，如今实力十不存一甚至更低，少主，接下来你就只需要将铁碎牙刺入他的心脏，即可吸收他的妖力。”
　　冥加连忙催促。
　　“嗯！”
　　犬夜叉立马爬上山。
　　以大妖怪之血为铁碎牙磨刃。
　　……
　　与此同时，冥道内。
　　彼岸花听迦楼罗将战况汇报。
　　“果然，她醒了，尽管只有一瞬。”
　　当初“日暮戈薇”出现时，彼岸花就已经感觉到那股灵力的波动，只是对方出现的时间还是过于短暂。
　　然而，如今出现的这一系列现象，都说明她的计划正在顺利进行。
　　“嗯嗯嗯！”
　　迦楼罗想接受表扬。
　　“干得不错。”
　　彼岸花抚摸迦楼罗的脑袋，她需要为对方提升一番整体实力，早在前不久时，她用妖力探索整个武藏国，发现了当年想要寻找却始终没有寻找到的龙骨精。
　　更重要的是，犬夜叉也已经抵达那地方，没有奈落做障碍，对方想要得到那股力量根本不存麻烦。
　　得到龙骨精妖力的犬夜叉，迦楼罗若想要对抗就必须变得更强。
　　妖力这一方面需要些时间，那就从御魂和装备入手。
　　——
　　【御魂：火灵（三星）】
　　【效果：提升妖力上限100％。】
　　——
　　基础两倍的妖力，足以减少等级差距。
　　其次还有……
　　——
　　【防具：杀生石之甲（初始）】
　　【效果：提升165％防御，附带额外技能「地藏像」、「杀生石」。】
　　【地藏像：受到伤害时，获得等同于防御10％护盾，无冷却。】
　　【杀生石：受到伤害时，返还等同于防御20％伤害，无冷却。】
　　——
　　防御神器，尤其对多段伤害特攻。
　　彼岸花可以确信，只得到龙骨精那身妖力的犬夜叉，绝对学不会奥义爆流破，「杀生石之甲」可以让风之伤这一多段攻击彻底失去其应有的作用。
　　——
　　【猎具：无字枪（初始）】
　　【效果：提升90％攻击、10％加速冷却，附带额外技能「咒痕」。】
　　【咒痕：攻击附带30％防御伤害。】
　　——
　　“这是给你的武器。”
　　彼岸花将这些全部交给迦楼罗，继续道：“我期待你的表现。”
　　“嗯！”
　　迦楼罗雀跃地点头。
　　……
　　枫之村后山，枫叶林内。
　　日暮戈薇提拎新的物资回来，七宝当即从包内掏出一碗杯面。
　　“犬夜叉哪里去了？”
　　日暮戈薇四下却不见犬夜叉的身影。
　　“诶～奇怪，真的不见了。”
　　珊瑚与弥勒左右观察半圈，她们也是真的没注意到犬夜叉的动向。
　　“我回来了！”
　　犬夜叉推开大门径直走进屋内。
　　“犬夜叉，你去哪了？”
　　日暮戈薇问道。
　　“密码，天大的秘密。”
　　犬夜叉从七宝手中夺来已经泡好的杯面，火急火燎地一口吞，这一趟可把他累到了。
　　“那是我的！你要吃自己烧水啊！”
　　这可把七宝气坏了。
　　“不提这个，戈薇，我们现在就去下野国找那只傻鸟再决胜负吧！”得到龙骨精妖力的犬夜叉，如今可是自信满满。
　　“……咱们现在又打不过她。”
　　七宝嘟囔道。
　　“哼，戈薇，在你离开的这一整天，我可得到了一个超级底牌，绝对会让你大吃一惊，你就等着瞧吧！”
　　犬夜叉迫不及待地说。
　　日暮戈薇觉得不妥于是直接问道：“什么底牌？”
　　“到时候你就知道了。”
　　犬夜叉说。
　　……
　　下野国边境。
　　日暮戈薇等人被犬夜叉拉来，目睹这一场只隔了一天的复仇战。
　　“你们居然还敢来这个地方。”
　　身披盔甲的迦楼罗身影悬浮半空。
　　“傻鸟，来啊！”
　　犬夜叉使用技能「嘲讽」。
　　“区区手下败将也安敢在此饶舌？！”
　　迦楼罗起手就是一发风轮。
　　“犬夜叉，小心！”
　　日暮戈薇等人在一旁助威。
　　虽然她们也很想帮忙，可是犬夜叉非得让她们在旁边看着就好。
　　力量，解放！
　　超限度的妖力加持在犬夜叉身上。
　　“这是……”
　　连迦楼罗也为之一振。
　　“好强的妖力，犬夜叉怎么做到的？”
　　日暮戈薇可以清楚感觉到，如今在犬夜叉身上的妖力，已经不弱于之前遇到的杀生丸，可是不应该，分明只是一天，对方的能力居然提升如此之剧烈。
　　“见识到了吗？这就是铁碎牙的力量！”
　　犬夜叉自信能够击败迦楼罗。
　　“可恶，不要小瞧了我！”
　　迦楼罗抬手唤来一柄神器，无字枪的咒痕加持在她身上。
　　风之伤！
　　犬夜叉一刀撕碎风轮，残余的力量打击在迦楼罗的妖躯上。
　　寻常统领级妖怪若被正面命中，只怕最次也得重创。
　　可迦楼罗却站在风之伤的乱流内，身上的铠甲扩散坚韧的护盾。
　　近乎无伤。
　　甚至还有一小部分的风之伤，被「杀生石之甲」反弹回来。
　　“啊！”
　　犬夜叉一时不察被击中。
　　“……怎么可能？！”
　　弥勒不可置信，结果居然是这样？
　　犬夜叉的力量分明被强化到这种境界，却还是被迦楼罗占据上风。
　　“那家伙的力量也变得更强了。”
　　七宝意识到这一问题。

第五百四十五章奥义·爆流破！【4K】
　　“铠甲、长枪，昨天的她可没有拿出这些装备。”
　　日暮戈薇看出迦楼罗正是以此为力量泉源压制犬夜叉，然而就算看出也无济于事，她们并没有破解此境的办法。
　　化生戟！
　　虽然被称为“戟”，但它只是迦楼罗一个苦练许久的妖术，贯穿的妖气从「无字枪」的尖端打出，想要将犬夜叉钉在地上。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　犬夜叉举起铁碎牙，更加澎湃的妖力被他一働口气挥出。
　　两股妖力碰撞，产生一阵空爆。
　　破魔之箭！
　　日暮戈薇抓住机会，立马射出这一支箭矢想要攻下迦楼罗。
　　冥道！
　　“无聊，你的能力对我毫无用处。”
　　迦楼罗站在冥道后方，注视破魔之箭直入暗黑空洞深处。
　　风穴！
　　弥勒不知何时跑到迦楼罗后方，风穴连通冥道，冥道唯一，并与现世本身保持一定维度平衡，只要找准距离打开风穴，就能将原本被放逐冥道的破魔之箭重新引入现世。
　　蔚蓝色的光箭从弥勒掌中径直打出。
　　“嘁！”
　　迦楼罗立刻躲闪，任由光箭被打向云层，就算破解了冥道放逐又如何？打不中的，终归还是打不中。
　　云层被破开一个孔，无数箭雨落下。
　　迦楼罗没想到那支箭矢居然会卷土重来，来不及躲闪，被散乱的光箭覆盖。
　　砰！
　　身影栽倒地面，迦楼罗迅速爬起，金发被染上一抹尘沙，她竟然被这种小手段所困扰。
　　日暮戈薇的灵力极强，尤其灵力对妖怪的克制，更让迦楼罗糟心。
　　若非身上这件「杀生石之甲」，不间断地产生护盾，只怕她就要被一击重创，而今哪怕未被对方打垮，那些箭雨却也逐一破防，让她格外狼狈。
　　不过，她可不是在场唯一狼狈的人。
　　迦楼罗起身看向日暮戈薇，部分光箭被她引导风的轨迹转移过去。
　　深吸一口气，日暮戈薇也没有想到迦楼罗会来这一招。
　　以彼之道还彼之身……
　　想不到又是一个“慕容”。
　　“戈薇！你没事吧？”
　　七宝上前询问。
　　“我没事，现在更重要的是打败迦楼罗，这是机会！”
　　日暮戈薇当机立断展开行动。
　　“……别得意！”
　　迦楼罗瞧见日暮戈薇居然再次射出一箭，还是直接对准天空，有过前例的她，自然加以防范。
　　“还有我！”
　　犬夜叉抗刀冲击。
　　箭雨落下。
　　迦楼罗向上方开启冥道，她的能力也只够一次展开一个，至于犬夜叉？随便一个风轮就足以打发。
　　风之伤！
　　又是同一招，迦楼罗无伤抗下。
　　甚至有些风刃被卷回犬夜叉的身上。
　　“风……”
　　犬夜叉终于看清，迦楼罗身上的铠甲操纵风的流向，产生螺旋引导攻击往反方向打回，才有反伤效果。
　　一旦理解这种能力的本质，犬夜叉的思维紧随提升。
　　“就到这里吧，接下来，我会打垮你们，毫不留情！”
　　迦楼罗直接耗尽体内一半妖力，在有御魂「火灵」加持下，就是基础的百分之百，也是她全力的上限。
　　天衣妙翅！
　　于此，无数羽刃从天而降。
　　正是当初迦楼罗击退犬夜叉等人的绝技，不过这一次更加强大。
　　对于这种大范围的打击，日暮戈薇就算用破魔之箭也无济于事，她无法直接护住全场的同伴，只能抱住临近的七宝、珊瑚。
　　弥勒有风穴护身，同样不用太过担心。
　　唯独……
　　“……犬夜叉！”
　　日暮戈薇向犬夜叉喊道。
　　“……”
　　犬夜叉却充耳不闻，仔细盯着妖风乱流，就在某一个瞬间，乱流整合唯一。
　　螺旋的妖风汇聚于牙刃，犬夜叉将羽刃都卷入其中……
　　模仿迦楼罗的能力，尽数打回。
　　爆流破！
　　虽然是初次使用，可犬夜叉从手中的牙刃感受到这一招之名。
　　“？！！！”
　　迦楼罗一时大惊，抬手想要防御，可气流已经将她卷入。
　　砰！
　　一声闷响传来，迦楼罗倒在地上，她居然败在犬夜叉手中，分明不该如此，她可是得到彼岸花三重恩赐的妖怪！
　　起身想要再战，奈何妖力已经干涸，无法继续施展有效的妖术。
　　双翼挥舞，一柄妖骨回旋镖却拦住去路，此身已然穷途末路，但迦楼罗不会认输。
　　“把四魂之玉碎片交出来吧。”
　　日暮戈薇上前说道。
　　“你想得美。”
　　迦楼罗仍顽固抵抗。
　　“直接从她身上搜出来就好了。”
　　犬夜叉把迦楼罗提拎起来，来回晃了两下抖出不少东西。
　　吃剩下的薯片，喝干的可乐空罐。
　　犬夜叉：“……”
　　日暮戈薇：“……”
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　迦楼罗从犬夜叉手中挣脱开。
　　“那个，你很喜欢那些？”
　　日暮戈薇问。
　　“才没有。”
　　迦楼罗不说实话。
　　“我这里又重新准备了许多，要不，我们交换如何？你用四魂之玉碎片，这些零食都能给你。”
　　日暮戈薇拿出新的背包，让迦楼罗看清楚包内的零食。
　　“……交换？”
　　迦楼罗想了一下，四魂之玉碎片她也无法保住，倒不如拿来换一些好吃的。
　　可是她也身负彼岸花大人的命令，要是被追责……
　　“我们这次可是得到彼岸花的认可，才来收集四魂之玉的，你应该认识她吧，我们姑且也算一派。”
　　日暮戈薇循循善诱。
　　“……好吧。”
　　也对，彼岸花大人只是让她为难一下前来寻找四魂之玉碎片的人，又没说必须要击溃，迦楼罗只叹她无法再被表扬。
　　“哟西哟西哟～”
　　一手交玉，一手交货，日暮戈薇低头看向掌中的四魂之玉碎片，虽然只是一小片，却是打通火之国副本的一大步。
　　“呐，稍微问一句，迦楼罗酱，你回去后能让其他同伴别再阻挠我们吗？毕竟大家并非敌人。”
　　日暮戈薇说。
　　“不行。”
　　迦楼罗却干脆地拒绝。
　　“果然还是要好好教训下这家伙。”
　　犬夜叉攥紧拳头地说。
　　“别这样，犬夜叉。”
　　日暮戈薇一只手就将犬夜叉拦下。
　　“我没有权力干涉她们，所以无法做到，不过，看在这些零食份上，我姑且可以透露下别的信息，就现阶段，我的实力在火之国就是最强的，但这也仅限于现在而已。”
　　迦楼罗可不敢保证，她的失败有极大概率会让彼岸花选择新的妖怪进行恩赐，有可能是她的姐姐阿毘姬，或者羽衣还有飞鸟。
　　不过，若是日暮戈薇赶在半天之内行动，应该还来得及，不至于面对比她更强的对手，这是迦楼罗唯一能提供的帮助。
　　“谢谢你。”
　　日暮戈薇把手放在迦楼罗头顶。
　　“你这人类！”
　　迦楼罗抖了抖脑袋，抱着零食离开。
　　“出发吧，今天直接打穿这地方！”
　　听到迦楼罗的提醒，日暮戈薇也意识到，有什么存在仍干涉她们行动，而她第一时间就联想到彼岸花。
　　被迦楼罗持有的神器，只有彼岸花才能够一次性拿出这么多，虽然知道幕后主使，然而日暮戈薇却依旧没办法反抗。
　　收集四魂之玉就可以安心回到现代，虽说任务目标就这么简洁，但现在看来，这件事情本身就有问题。
　　哪怕意识到这一点，日暮戈薇也只能继续照做。
　　前进途中，日暮戈薇等人不断观察四周，追寻四魂之玉碎片的气息，她们来到一处深山边缘。
　　“如果我没记错，这座山脉最深处，就是妖鸟一族的族地。”
　　阅历丰富的弥勒告诉大家。
　　“我感觉得到，方圆万米，只有这座山脉存在四魂之玉的气息。”
　　日暮戈薇说。
　　“之前那个鸟东西不是说了嘛，火之国内她是最强的妖怪，那我们也没必要畏惧，直接踏踏开！”
　　犬夜叉提刀就迈入深山。
　　“话虽如此，唉……”
　　珊瑚正想要提醒大家防范一些，可其他人都已走在前头，她也只能跟上。
　　……
　　深山内。
　　一群妖怪汇聚于此。
　　以羽衣、飞鸟为首数十妖怪，其中七位是统领，剩下数十也都是精英。
　　“她们来了。”
　　羽衣说。
　　“……哥哥，我们是不是应该放水一下？毕竟那也是桔梗大人的转世，万一真的不小心伤到对方，总归不太好。”
　　飞鸟有些担忧。
　　“这是母亲大人的命令。”
　　羽衣决然道。
　　“那些家伙居然击败了迦楼罗，我们也该稍微谨慎一下。”
　　一个统领级妖怪说。
　　“迦楼罗的力量并不强，她们人多势众，能够击败并不稀奇，而这次是我们妖多，众势皆在我们身上。”
　　羽衣揣着手手，继续道：“我和飞鸟会用妖术治愈你们，你们一鼓作气打垮她们！明白我的意思？”
　　“当然没有问题！”
　　一众妖怪起身展开行动。
　　……
　　林中，犬夜叉负责开道，日暮戈薇居中，七宝在附近打秋风，珊瑚和弥勒在末尾。
　　“弥勒，把你的手给我拿开。”
　　珊瑚一本无语，轻挥飞来骨拍在弥勒鬼鬼祟祟的手上。
　　“好安静。”
　　七宝环顾四周，发现连虫鸣都没有。
　　“是啊，真是好安静，安静的，简直就是异常。”
　　弥勒突然把手对准南侧的树后，风穴打开唤来风旋，大喝道：“还不快出来！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一阵异响从四面八方传来。
　　“想不到这就被你们给发现了。”
　　一众妖怪不知何时站在四周的树梢。
　　数十道妖影已然围剿她们。
　　“给我上啊！”
　　一名统领级妖怪下达指令，数十精英妖怪前仆后继。
　　飞来骨！
　　珊瑚抛出妖骨回旋镖，一个打击就振飞出数个妖怪。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　弥勒口中吐出六字箴言，在混乱的战场，他无法用出风穴，否则会波及同伴，只能施展学成就没怎么用过的法术。
　　脚下生金色阵纹，六字箴言相继被点亮，金光爆发，震退前方数只妖怪。
　　狐火！
　　七宝试图以一打七，然而在场最弱的妖怪也不比他基础弱多少，就算武装护身，果然仍勉强许多。
　　“啊啊啊啊！”
　　于是七宝就被追着打，不过总归也算引走七八只精英妖怪。
　　辰砂之力！
　　一只长有巨大怪手的妖怪向犬夜叉袭来，后者释放铁碎牙内的妖力，远比其更强的气势迸发。
　　风之伤！
　　虽然只施展过几次，犬夜叉却得心应手，一眼就看出妖风相撞的裂纹。
　　“呃啊！”
　　被这股巨力打击的妖怪瞬间重伤。
　　“犬夜叉、七宝、珊瑚、弥勒！”
　　日暮戈薇突然呼唤其他同伴的名字。
　　闻言，众人立刻会意，珊瑚跑到弥勒身旁规避，七宝则拉着犬夜叉退开。
　　一支光箭射入天空，随即化作箭雨。
　　弥勒打开风穴护住半径三米以内的区域，犬夜叉扛起牙刃格挡下光箭。
　　然而，其他敌对妖怪却没有招架，立刻被这一道突如其来的打击广域覆盖，最次也是被轻伤。
　　这一招居然近乎团灭了对手。
　　“看来，是我们低估了你们，请容许我们表示歉意，未能第一时间就拿出全力。”羽衣协同飞鸟走了出来。
　　“羽衣、飞鸟？”
　　七宝认出对方身份。
　　——命之献祭！
　　——魂之献祭！
　　飞鸟与羽衣的体内，分别分出金色与青色两股妖力，一为命，二为魂，分别恢复友方的生命以及妖力。
　　施展完这一招，羽衣与飞鸟大喘一口气，显然这种离谱的妖术有较大代价。
　　在日暮戈薇等人眼中，原本被击败的妖怪纷纷爬起，就算重伤也被迅速恢复。
　　“这股恢复力是怎么回事？”
　　犬夜叉不可置信。
　　“是她们的天赋妖术！”
　　七宝连忙解释。
　　“这种事怎么不早说？！”
　　犬夜叉喊道。
　　“因为我没有想到会在这里第一轮就碰上她们啊！”
　　七宝也同样叫喊。
　　另一边，数十道妖影发起进攻，之前没有来得及反应，以至于妖术还没施展，就被那支奇怪的箭矢击溃，但这次，他们一出手，就是绝对的杀招。
　　风瞳！百鬼招来！冰针连击！刺目……
　　零零散散的妖术汇合一起。
　　日暮戈薇等人顿时感觉到压力。
　　“爆流破！”
　　犬夜叉紧盯这堆妖术的轨迹，本能促使他强行打出这一不合常理的奥义。
　　螺旋的妖风返还所有袭来的妖术。

第五百四十六章岳山人【4K】
　　……
　　“我们，居然输了，那是什么招式？”
　　一众妖怪聚集在羽衣与飞鸟周围，想掩护后两者离开。
　　“回返的妖术……”
　　羽衣把手按在胸口，显然方才的魂之献祭让他状态不佳，可他却不能退步，就连迦楼罗都能击退日暮戈薇等人一次，倘若他们就如此被对方平推，岂不是把脸面全部丢尽？
　　“……哥哥。”
　　相比羽衣的魂之献祭，飞鸟的命之献祭就显得轻巧，至少副作用在短暂休整后，已经被恢复。
　　“你们在害怕些什么？那种妖术绝不可能随便施展出来，只是碰巧而已，不过侥幸成功一次，下一次可不会再有好运眷顾你们！”
　　羽衣认真地看向犬夜叉，青色的妖力从其体内扩散，准备再次施展一次本命妖术、魂之献祭。
　　见状，犬夜叉的眼神无比凝重，正如羽衣所言，铁碎牙的奥义、爆流破，尽管施展两次都是成功的，但每一次都很侥幸，他无法确定下一次是否还能打出同样效果制敌。
　　“到此为止，羽衣、飞鸟，你们退下吧，这里接下来就由我来处理。”
　　就在这时，一道妖影从天而降，拦下准备施展魂之献祭的羽衣。
　　“阿毘姬，你在命令我吗？”
　　羽衣低声问道。
　　阿毘姬？
　　日暮戈薇等人的注意力顿时被转移，妖鸟一族现任族长，如今就出现在她们眼前。
　　“并不是我命令的你……”
　　说罢，阿毘姬举起手中的薙刀。
　　而当羽衣与飞鸟瞧见那柄武器之后，二人神情皆有变化。
　　羽衣咬牙让步。
　　……
　　十分钟前，妖鸟一族的族地内。
　　彼岸花在冥道听闻迦楼罗战败的汇报后，决定再为后面靠谱的守门人拉高些战力，原本预计是羽衣和飞鸟两个孩子，然而她们已经与日暮戈薇等人进行遭遇战。
　　这可比彼岸花预想的要早。
　　无奈，只能够将列表顺位往后一推，找到妖鸟一族的族长阿毘姬。
　　——
　　【御魂：网切（三星）】
　　【效果：攻击无视目标50％防御。】
　　——
　　【武器：鬼断薙刀（中级）】
　　【效果：提升基础30％攻击，伤害可无视目标15％防御。】
　　——
　　【法器：八咫乌尾羽（中级）】
　　【效果：提升基础45％攻击、5％移动速度。】
　　——
　　【防御：影舞胸甲（中级）】
　　【效果：提升70％防御，并附带额外技能「震慑」。】
　　【震慑：降低目标20％攻击。】
　　——
　　全方位的强化，就是为了给日暮戈薇制造通关麻烦，彼岸花在做完这一件事后，便打开冥道折返回去。
　　顺便让阿毘姬将羽衣和飞鸟从战场拉下，命之献祭姑且可以无视，但魂之献祭，彼岸花还是不希望羽衣用太多次数。
　　当阿毘姬拿出「鬼断薙刀」之时，羽衣就知道阿毘姬的命令从何而来。
　　“能够击败我的妹妹，你们的确很出众，就连羽衣和飞鸟都不能阻拦下你们。”
　　阿毘姬说：“但是，不要把我们和迦楼罗混为一谈，那孩子的阅历，作为妖怪只是一介孩提罢了，做好被我击溃的准备吧，想要得到我们手中的四魂之玉碎片，就看看你们是否有这个资格！”
　　“唠唠叨叨没完没了，那就来打！”
　　犬夜叉一马当先冲上前去。
　　有前车之鉴的阿毘姬，进入战斗也不试探反而抬手唤来无数地狱妖鸟，诸多妖鸟的妖力呈金字塔的梯形，全部汇总在她身上。
　　这股气势，恐怕要比月夜丸还强不少。
　　七宝紧张地咽了口唾沫。
　　火焰，覆盖在阿毘姬的身上，妖血在猛烈燃烧，从而换取更强的力量。
　　一进入战斗，就是极限状态。
　　挥舞手中的薙刀，烈焰凶猛咆哮。
　　炎爆！
　　比风轮还要可怖数倍。
　　“犬夜叉，小心！”
　　日暮戈薇立马呼喊道。
　　然而，犬夜叉却只是抬起头，然后拿起刀直接冲上前去。
　　“你这是在自寻死路！”
　　阿毘姬低声喝道。
　　可下一秒，她却愣住。
　　只见犬夜叉从炎爆内冲出，硬抗阿毘姬的大招，牙刃砍着后者肩膀。
　　“怎么会……”
　　阿毘姬想退却退不开。
　　“幸好，你擅长的是妖火，若是与你妹妹迦楼罗同样擅风，那我可麻烦了啊。”
　　犬夜叉轻拍身上的「火鼠裘」，这是能够免疫世间近乎一切火焰的神器，专门克制那些喜欢大喷火的妖怪。
　　“可恶！”
　　阿毘姬只感觉无比耻辱。
　　她居然是败在这么一个莫名其妙的地方，而且还只是一击。
　　“这位小姐，把四魂之玉碎片交出来吧，你也不想自己的妹妹往后举目无亲吧。”
　　弥勒走上前劝慰地说。
　　“你那种说话风格跟谁学的？”
　　珊瑚把弥勒拉走，还是让日暮戈薇去沟通更为好些。
　　“这些就是我们的四魂之玉碎片，你们都拿走吧。”
　　飞鸟把羽衣身上的四魂之玉碎片拿出来，并与自身的一并递交给日暮戈薇，战斗结束，是她们彻彻底底的输了。
　　输的荒诞，可输了就是输了。
　　“谢谢。”
　　日暮戈薇也没想到飞鸟这么好说话，于是伸手接过。
　　待四魂之玉被取走后，飞鸟才蹲下身子为阿毘姬治疗伤口。
　　“拿走！”
　　阿毘姬将其身上的四魂之玉碎片直接甩给犬夜叉，她还是不服，可是没有办法。
　　“就这么点？”
　　犬夜叉不太相信，因为算上迦楼罗在内，他们从火之国只得到四枚碎片。
　　要知道，比火之国小三倍还多的下总国，可是有两位数的。
　　“你们来的太晚了，在不久之前，我们所收集到的碎片，都被一个叫雪路的女人抢走，这些还是仔细搜刮才扣出来的。”
　　阿毘姬叨咕道：“我们没有直接寻找四魂之玉碎片的能力，更多是因为那些地方的妖气异常，才侧面找出这些碎片，火之国境内还有一些我们没找到的，如果你有能力，那就自己去找。”
　　“好凶～”
　　日暮戈薇有被阿毘姬吓到。
　　“我们走。”
　　既然碎片都已全部交出，羽衣便也带其余妖怪离开。
　　“有缘再见！”
　　日暮戈薇挥手送别。
　　“再见！”
　　只有飞鸟给了回应。
　　……
　　三天后，日暮戈薇等人绕遍上野与下野，终于收集完火之国境内的四魂之玉碎片，加之原有的数量，累积超过四十枚。
　　四十余枚碎片合成出半块四魂之玉，已经呈现浑圆儱的雏形。
　　“我们已经巡游关东地区三分之二地区，可是感觉数量还是不太对劲。”
　　日暮戈薇觉得她们找到的碎片还是太少，算上枫手中的，也不超过五十枚，另外一半又落到哪了？
　　“也没谁规定四魂之玉碎片都在关东啊，奥羽地区南部、中部地区北部，我之前就算在那些地方找到碎片的。”
　　犬夜叉说。
　　“关东地区以外的地方……”
　　日暮戈薇想了一下，随即又道：“那我们接下来就去越后吧。”
　　越后国，位于上野国与下野国西侧地方，却属于中部地区西国犬妖一族统治范围。
　　“……那个地方？”
　　闻言，犬夜叉表情明显不自在。
　　“嗯，没错，如果绝大部分四魂之玉碎片不在关东地区，那么最有可能散落的地方就是越后国，反正我们已经很接近，不如趁此机会继续往西。”
　　日暮戈薇轻点下头。
　　“出了火之国，到了越后的地界，我们就等同于离开关东地区，关东地区内的妖怪普遍碍于彼岸花的存在不敢胡作非为，但外界那些魑魅魍魉可是凶悍得很。”
　　弥勒让日暮戈薇做好心理准备。
　　就算是笨蛋也能看出来，近段时间遇到的妖怪，绝大多数都没有狠下死手，最多就只是阻挠行动。
　　这一切必然有彼岸花授意。
　　至于关东地区以外群居的妖怪，可不理会彼岸花的命令。
　　“没有问题的，反正犬夜叉会保护好我，对不对？”
　　日暮戈薇向犬夜叉笑道。
　　“没用的人类。”
　　对此，犬夜叉并未否认，但他还是忍不住嘟囔对方一句。
　　“诶嘿嘿～”
　　日暮戈薇笑笑不说话。
　　……
　　越后国，沿海地带。
　　一柄利刃贯穿妖怪的胸口，杀生丸抬手将四魂之玉碎片从对方体内挖出，他不屑于使用这种邪物，不过听说犬夜叉在各个地区正收集这些玩意，于是顺便捡了一些。
　　数量不多，也就是散落在越后国全境内的二十余枚碎片罢了。
　　当初被犬夜叉以铁碎牙所伤的手臂，如今被四魂之玉的碎片临时代替，虽说力量被削弱三分，但在得到神器三日月之后，杀生丸并不觉得状态有所下滑。
　　而今，正是报仇之时，杀生丸要与犬夜叉再次比斗一场，不过后者多半不会迎战，那么逼迫对方直面他的，就是这些碎片。
　　倘若犬夜叉要完整的四魂之玉就必须与他一战高下，只是早晚的问题。
　　“犬夜叉，我等着你的到来。”
　　转身，杀生丸离开此地。
　　“等等我啊！”
　　邪见迈着小短腿跟上。
　　……
　　武藏国，端坐于山巅花海的身影，忍不住陷入沉思，之前栽培没多久的阿毘姬居然一招就败在犬夜叉手中，还是因为属性克制。
　　她竟然忘记犬夜叉有火鼠裘，也一时忽略阿毘姬是转耍妖火的。
　　最后闹出这么一场荒诞剧。
　　“彼岸花大人，既然您这么上心，为何不直接派遣我或者巴卫过去呢？”
　　白狼不懂，于是就说：“如果是我们出手断然不可能让那些人轻易通关，不，她们根本不可能打赢我们的。”
　　“……”
　　屁话，要是她们一直都打不赢，那还怎么继续下去？以及……
　　如果真的可以，彼岸花也想派出阎魔爱让日暮戈薇真正经历一次死亡的循环，奈何后者实力太强，容易打草惊蛇。
　　惊的不是日暮戈薇这一行人，而是现如今依旧潜藏在暗处的毒蛇奈落。
　　假若奈落知道她们的真实力量，那么未来三百年内，彼岸花就休想知道有关对方的任何消息。
　　那是能把自己埋进土里，等到几百年后再出来活动的苟批。
　　轰隆～
　　正在彼岸花思索之余，地面微微颤动并且传来一阵闷响声。
　　“啊咧，又地动了。”
　　白狼的反应的理所当然，毕竟是东瀛嘛，地动属实平常。
　　“不，这并非是地动。”
　　彼岸花微微蹙眉，植物的感官告诉她一切都很正常，只是这座山体与其他地表存在部分偏差。
　　只有这座山体在方才晃动。
　　把手按在地面，彼岸花仔细感受了许久，透过花海在地底扎根的罗网，分析方才的异象究竟为何。
　　然而未过半秒，她神情诧异。
　　“……彼岸花大人？”
　　白狼觉得奇怪。
　　“你先下山待会吧。”
　　彼岸花却让白狼先离开片刻。
　　“是～”
　　虽然有些困惑，但白狼还是乖巧地离开，没有过多询问。
　　彼岸花站在原地，继续感受地下的波动，妖力逐渐渗入，直至核心部位……
　　“果然是这样，真是让我意想不到，打从五十年前开始，我就以这座山体为家，却不想你本身就存在意志。”
　　彼岸花的身影微微悬浮，双脚脱离地面，她继续道：“既然苏醒了，为何不与我对话？你是在害怕吗？还是以为我发现不了？不妖壁是个好东西，能让持有者的妖气完全模糊化，再加上你本身的特性，骗过了所有妖怪，白狼无法认出，也并非是她的无能，可我不一样，你高估了不妖壁，同时也低估了我。”
　　轰隆！
　　山体颤动的频率加大。
　　围绕在幽谷最高峰附近的妖怪，瞧见这阵异动，以为是彼岸花发怒，纷纷感到畏惧。
　　“又发生了什么？”
　　雪路拿着钓鱼竿在清泉附近垂钓，即将要上钩的游鱼被这一阵动静吓跑。
　　冰结！
　　雪丽随手画地为牢，让方才汇聚的游鱼都无法逃脱，只能在小池子内徘徊，随即她也朝山巅的方向眺望。
　　彼岸花一直都知道，在犬夜叉里面有一位山石妖怪，持有不妖壁这一灵物，与山脉融为一体的岳山人。
　　“……你认识我吗？”
　　作为山石的妖怪，岳山人每次睡觉都是以百年为基础单位，为了不被打扰，自然而然就衍生出不妖壁这一件隐匿妖气的宝物。
　　一觉醒来，莫名其妙就面对一个大妖怪，岳山人同样慌得一批。

第五百四十七章二次落败的杀生丸【4K】
　　……
　　“你认识我？”
　　当岳山人说出这一句话时，彼岸花却只是歪了下头，才回复道：“我的记性还没差到连曾经的部众都遗忘的一干二净，对吧？涂壁，你的妖力气息一如既往的纯粹。”
　　既然她所居住的山体就是岳山人，那涂壁正是对方妖躯的一小部分。
　　妖怪有一个很奇妙的特性，与人类着重于躯体的桎梏截然不同，它们更在意灵魂。
　　灵魂远比躯体更牢不可分。
　　涂壁不止是岳山人的妖躯分割，更是对方灵魂的碎末。
　　“名为涂壁的一生，只是我数百年沉睡的黄粱一梦。”
　　岳山人并没有否认他的身份，不过也稍微回避整体。
　　如同梦境，睁开眼睛就尽数终结。
　　“可石头是不会做梦的。”
　　就算妖怪，树木与山石的灵却依旧空明，彼岸花在成为如今的存在后，就从未做过梦，因此她知道。
　　“这也是我唯一做过的梦，不论如何驱散仍在识海残留，所以我记得你，彼岸花。”
　　岳山人空洞的眼中闪过白色暗光。
　　“不论如何，你还活着，这就足够了。”
　　在彼岸花诸多部众中，只有涂壁被击碎，她记得很清楚，一直都没有忘记。
　　“代替那个懵懂无知的‘我’，我会继续为你效忠。”
　　岳山人展现他的妖气，数百年的累积让他成为统领级上层。
　　“彼、彼岸花大人！你家没了！”
　　白狼着急忙慌地跑了回来。
　　“……”
　　彼岸花沉默片刻。
　　不会说话可以不说话。
　　“诶？这股妖气是……”
　　只是三秒，白狼骤然地望向岳山人。
　　对方身上的妖气，她很熟悉。
　　尽管数十年没有再感受到。
　　“……涂壁。”
　　狼野干站在山下，低声呢喃道。
　　“好大的个头。”
　　雪路不禁感慨一句。
　　高数百米，头顶甚至接触低层云。
　　“欢迎你的回归。”
　　彼岸花眼神稍显柔和了些。
　　……
　　越后国，东部。
　　当日暮戈薇等人踏出这一步，就等于离开关东地区，迎接的挑战也将愈发困难。
　　“话虽如此，戈薇，你有感应到四魂之玉碎片的位置吗？”
　　犬夜叉等人已经随同日暮戈薇绕了越后国大半圈，结果一枚碎片都没找到，甚至连气息半分都不存。
　　“没有感觉到诶，难不成四魂之玉碎片都没有飞到这边？”
　　日暮戈薇对此也格外困惑。
　　“四魂之玉、四魂之玉，给我！”
　　远方一只妖怪感受到日暮戈薇身上居然有四魂之玉碎片的力量，顿时疯狂地冲了过来，双目赤红，理性已然蒸发。
　　其妖躯还有一道狭长刀伤，显然不久之前遭受刀剑的斩击。
　　妖力还有邪念残留，那是被污染的碎片的力量，只是本源被剥夺，只有气息。
　　风之伤！
　　越是混乱的妖气，破绽自然越大，犬夜叉一招败敌，疯狂的妖怪倒在地上。
　　“四魂之玉，四魂之玉……”
　　那只落败的妖怪口中却依旧念叨。
　　得到四魂之玉哪里只有碎片力量的妖怪，都会沉迷其中，一旦失去就想要再次得到。
　　“……怎么回事？！”
　　日暮戈薇不顾犬夜叉等人的阻拦站上前，体内灵力不由自主释放，将妖怪身上的邪气都尽数驱散。
　　对方身上有四魂之玉碎片的气息，说不定能够提供线索。
　　“我的碎片，被抢走了……”
　　妖怪目视日暮戈薇怀中半块四魂之玉，却始终抬不起手，继续道：“那个家伙，拿着刀杀了我们所有妖怪，四魂之玉，他的目标也是四魂之玉。”
　　最后的理智只换来这些遗言。
　　“他是谁？去了哪里？”
　　日暮戈薇追问道。
　　妖怪没说话，只是看向西方。
　　西边吗？
　　日暮戈薇抬起头，身前的妖怪也化为尘土消散。
　　“……很厉害的斩击。”
　　待妖怪交代完所有事情死后，犬夜叉这才说道。
　　留在对方身上的伤，虽然没有致死，但这只是因为那只妖怪运气较好，以及发动斩击的存在没有补刀，估计是嫌太麻烦，所以干脆便直接离开。
　　就算犬夜叉，也自认为除非施展爆流破，否则不可能打出那么可怖的刀痕。
　　“这边的形势比我们想象的还要复杂。”
　　儗日暮戈薇猜测道：“在关东地区，彼岸花完全是绝对，所以治下的妖怪才不敢随便收集四魂之玉的碎片，但越后国不一样，它们不听彼岸花的命令，四魂之玉碎片的诱惑，它们也无法抗拒。”
　　“这一次感觉会很麻烦。”
　　弥勒愈发觉得头疼，不过也只能做下去，毕竟不能解决风穴问题的话，他就不止是头疼这么简单。
　　而是没头可疼。
　　……
　　来到越后国西侧的沿岸地带，日暮戈薇就远远地瞧见峭壁上站着一道熟悉的身影。
　　白色尾巴披在肩膀，额前印有月纹，身旁跟着一只绿皮小妖，小妖手中持有两面人头杖反复观望。
　　杀生丸和邪见！
　　他们怎么也在这种地方？
　　珊瑚与弥勒顿时进入戒备状态。
　　“不，他们之前出现在武藏国的时候我才感觉奇怪，越后国可是犬妖一族统治的领地，杀生丸作为犬妖一族的少主，他也理所当然会出现在这里地方。”
　　犬夜叉脸色复杂地说。
　　“什么？犬妖一族的地盘？”
　　日暮戈薇突然别过头看向犬夜叉，如果她没有记错，后者是杀生丸的弟弟，那么换言之对方也是犬妖一族的少主？
　　也对，当初听跳蚤妖怪冥加就一直都称呼犬夜叉为“少主”。
　　敢情真的是个少主。
　　“别把我和犬妖一族混为一谈，我只是个不受待见的半妖罢了。”
　　犬夜叉宁愿自嘲也不愿意与犬妖一族扯上半分关系，显然在早些年有过不好印象。
　　不过没关系，莫欺少年穷！
　　等他得到了四魂之玉改变半妖血统，就让那些瞧不起他的家伙都好看！
　　“你终于来了。”
　　听到后方传来的动静，杀生丸回身，腰间佩戴两柄刀剑，原本被斩断的手臂，被暗色的血肉组织取代。
　　“四魂之玉的碎片。”
　　日暮戈薇一眼认出那条新手臂的本质。
　　不止如此，除了那条手臂外，还有更多的四魂之玉碎片气息在杀生丸身上。
　　“你们要找这个？哼，想要的话，那就来打败我吧！”
　　杀生丸拿出一小袋的四魂之玉碎片，比之日暮戈薇的半块四魂之玉只小一半。
　　“你也是真敢说，明明是手下败将！”
　　犬夜叉举起铁碎牙准备应战。
　　“你放屁！杀生丸大人只是不想破坏那座坟墓而已，所以才手下留情，等着瞧吧，这次你必完蛋！”
　　邪见喊道。
　　“这家伙怎么如此粗鄙？”
　　珊瑚不禁叨咕一句。
　　苍龙破！
　　将妖气加注于剑锋上，汇聚成亮蓝色巨龙袭击犬夜叉。
　　这是杀生丸的奥义，与刀剑无关，只属于他的技能。
　　爆流破！
　　见此形景，犬夜叉意识到风之伤无法破除杀生丸施展的妖术能力，只能尝试以螺旋风劲将其打回。
　　两股妖力碰撞，产生的乱流让七宝与珊瑚无法靠近，甚至被吹退数米。
　　“想要用这股力量折返我的攻击？可真是不自量力。”
　　杀生丸用力压下，剑压斩断爆流破产生的螺旋风劲。
　　爆流破消散，苍龙破的妖力仍在被杀生丸持续释放，只是准度稍微下跌，打在犬夜叉的身侧数米开外。
　　“不要把我当做你以前遇到的废物，我和它们不一样。”
　　杀生丸掂量手中的神器「名刀·三日月」只感觉份量十足，轻重自如，这可比天生牙还强大数倍。
　　能够完整发挥他的力量，甚至让他的力量变得更加澎湃。
　　“犬夜叉居然没有把力量打回去？”
　　日暮戈薇见状也是诧异。
　　同时意识到杀生丸的真正力量，绝对要比月夜丸强数倍。
　　日暮戈薇只能拿月夜丸当计量单位，因为她认识的强大妖怪不多，彼岸花太超模，白狼也是公认关东地区最强，至少在彼岸花尚且没回归之前，没有任何的妖怪能敌。
　　把这些妖怪移除后，就只有月夜丸还能够拉出来做比较。
　　——破魔之箭！
　　日暮戈薇见势不妙立刻协助犬夜叉。
　　蔚蓝色的箭矢鹰击长空。
　　无数箭雨落下。
　　思来想去，广域覆盖的箭雨比直来直往的破魔之箭还要靠谱，至少能命中。
　　透明的结界从天生牙的刀鞘展开，杀生丸站在箭雨当中，周身无一丝伤痕。
　　“那到底是个什么东西？”
　　日暮戈薇实在吐槽不出什么话来。
　　咔擦……
　　唯独杀生丸注意到，在挡下这一阵箭雨后结界出现裂纹，天生牙是父亲留给他的武器，刀鞘的结界更是连他都要耗费些心思，才能够将其击碎。
　　但这仅是一击，倘若再来一击，杀生丸就不得不躲闪。
　　那个人类女子，灵力实在过于强大。
　　杀生丸谨记母亲的想法，只要干掉眼前的人类，母亲就能和彼岸花走到一起。
　　没错，干掉对方。
　　剑压冲击，横切过去。
　　风之伤！
　　只是普通的剑压，犬夜叉自信能够破除，然而紧随其后的，是杀生丸的苍龙破。
　　风穴！
　　弥勒突然站在犬夜叉身前。
　　“不要把我给忘了！”
　　能够放逐一切的风穴源源不断吸入杀生丸释放的妖力，弥勒强忍痛楚，这股妖力可远比那些寻常之物更加费力。
　　“虽然实力不济，但我们可不是一点用处都没有。”
　　珊瑚甩出妖骨回旋镖，从侧面封住杀生丸行动。
　　“狐妖术·轰雷！”
　　七宝从尾巴取出「走龙铳」，这一发炮弹直接打了过去。
　　“不准你们妨碍杀生丸大人！”
　　邪见也加入战斗，人头杖的口中不断喷涌火焰，两面分别拦下珊瑚与七宝。
　　以一敌二，难得的高光。
　　——破魔之箭！
　　日暮戈薇直接瞄准杀生丸的位置。
　　蓝色闪光宛若迅雷。
　　虽然，但是，速度也和迅雷一样。
　　“你的攻击太慢了。”
　　见状，杀生丸原地跃起，迅雷……啊不，破魔之箭落空。
　　犬夜叉与杀生丸直面。
　　毒华爪！
　　血刃飞爪！
　　双方接触的一瞬进行了一场近身战。
　　由四魂之玉碎片凝结的手臂，在这一刹那蠕动不已。
　　日暮戈薇注意到了这一幕。
　　苍龙破！
　　拉开距离后，杀生丸打出奥义。
　　爆流破！
　　不信邪的犬夜叉还击。
　　然而，这次的结果与方才别无二致，仍是杀生丸占据上风。
　　爆流破终究不是无敌的招式。
　　“那是……”
　　日暮戈薇再次注意到，杀生丸施展苍龙破这一招数时，其手臂再度蠕动。
　　毕竟是替代品，所以瑕疵众多，每次都很接近上限。
　　如果接近了上限会怎么样？
　　就像预热却热出岩浆。
　　“犬夜叉！绝对不能退避，和那家伙再来一次对波！”
　　日暮戈薇立刻指挥道。
　　“……哈？”
　　犬夜叉自然无法理解，既然正面打不过，最好的办法就是拉扯，再来三五回合对波只怕妖力都会被耗尽。
　　毕竟爆流破也不是小招数，耗蓝较高的，就算是犬夜叉，也不能连续施展太多。
　　苍龙破！
　　杀生丸站在原地，继续发波。
　　爆流破！
　　犬夜叉暂且听从日暮戈薇的指挥。
　　就是现在！
　　日暮戈薇当机立断，将其手中的四魂之玉丢了过去。
　　正在对波的杀生丸一时无法挪动，只能够目视四魂之玉袭来。
　　区区四魂之玉又能发挥什么效果？
　　杀生丸更多的是不屑。
　　然而，当日暮戈薇的四魂之玉挨近杀生丸之时，后者持有的四魂之玉却相互融合，想要回归为一个整体。
　　杀生丸只用了一枚碎片做素材，其余碎片只是携带身上，因为他知道，过多的杂质只会影响他高贵的血统。
　　除此之外，还有他无法掌握的原因。
　　四魂之玉终究大妖级别的宝物。
　　超过一半的完成度，是他绝对不能接触的东西。
　　由碎片幻化的手臂支离破碎。
　　苍龙破的妖力失去后劲，被爆流破吞没并返还。
　　杀生丸撕下逐渐变异的手臂，而后就受到苍龙破与爆流破双重打击。
　　“杀生丸大人！”
　　邪见一时心急退出战场。
　　“喝啊啊啊！”
　　犬夜叉乘胜追击，一跃至半空，刀刃朝下突刺，穿过杀生丸的胸口正中。
　　不是心脏，不是脾肺。
　　只是正中心而已。
　　“你输了！”
　　犬夜叉低声吼道。

第五百四十八章梦幻之白夜【4K】
　　……
　　“你这家伙……”
　　杀生丸用仅剩的手臂抓住铁碎牙的刀刃，随即缓缓拔出，双目因生命受到威胁而陷入至妖化的赤红。
　　炽热的妖血产生血雾。
　　燃烧妖血能够换取更强的力量，但这并非杀生丸最好的选择，他没有必要为比他弱小的犬夜叉消耗生命的本源。
　　只要将手臂恢复，犬夜叉的力量对他而言不堪一击。
　　化身白色巨犬，杀生丸用尾巴卷起邪见与神器「名刀·三日月」，身负重伤，需要及时调理，于是他们径直奔向东部。
　　“……不用去追了！四魂之玉在这。”
　　日暮戈薇拦下还要追击的犬夜叉，她们的目标只是四魂之玉而已，没必要再吸引其他的仇恨。
　　能够统治中部地区以西的地界，日暮戈薇可以想象犬妖一族的势力，连一个少主杀生丸她们都要利用小手段才能取胜，那就更不用说犬妖一族的族长。
　　维持领地如此长久，犬妖一族的统帅只怕不比关东地区的彼岸花弱多少。
　　多一事不如少一事。
　　日暮戈薇低头望向手中的四魂之玉，结合杀生丸在越后国收集的部分，这枚玉已经修复六七成。
　　还有最后30％的部分，就只能从相模国与甲斐国转一圈。
　　在四魂之玉恢复大半的情况下，日暮戈薇等人的压力也逐渐减少。
　　四魂之玉本身就有回归整体的意志，因此少数会服从多数，那些碎片不论身处何处都将逐渐引导持有者向日暮戈薇等人汇聚。
　　甚至不用移动，只要在原地等候一年半载即可，不过一年半载终究还是太长，所以她们决定立刻出发。
　　……
　　从越后国撤出的杀生丸，也逐渐感觉体内妖力的流失，尾巴无力地松开，邪见与三日月一并掉落，其本身则在移动数千米后，跌到了另外一个地方。
　　砰！
　　白色巨犬砸在地面，一阵闷响后，便卷起一大片尘土飞扬。
　　退出本体的状态，杀生丸失去意识。
　　“……”
　　一道瘦小的人影听到动静悄悄摸索过来，瞧见受伤严重的杀生丸，立刻探出头想要上前给予帮忙，不过靠近后发现后者的尾巴，方才察觉对方是妖怪。
　　担忧与畏惧两种感情同时出现在她眼中，左思右想一番，她还是决定找些草药帮忙为其治疗。
　　而远在十余里外的邪见……
　　“杀生丸大人？杀生丸大人！”显然还在寻找杀生丸的道上。
　　“我滴杀生丸大人哎呀妈诶～”
　　不知是在哭丧还是什么。
　　邪见抹着眼泪前行。
　　……
　　中部地区，东之国。
　　由麒麟丸所统治的地界，如今却来了一位异乡旅行者。
　　“真是糟心，我忘了这地方的语言和我们那里不通，结果居然跑到琉球去了，还好这次找对地方，但愿没有再弄错吧。”
　　身穿红白相见的服饰，涂山红红单手掐腰站在山顶，当初从东瀛来的彼岸花，口中明明说的就是汉语，于是她就以为东瀛所有妖怪都使用汉语。
　　可谁曾想，到了地方后就因为语言不通等一系列问题被带偏地方，用了半个多月才找准明确方位。
　　早知道这样，就该事先准备个地图。
　　不过现在已经无碍，虽然依旧没有搞清楚身处的位置，但她至少找到了麒麟丸。
　　数百年前从神州跑到东瀛发展的大妖怪，那个时候的她恐怕还没出生，涂山红红在左右观察四周，她在来的路上可就听说这片区域归麒麟丸所统治。
　　“站住，报上名来！你是哪家的妖怪？”
　　就在涂山红红寻找麒麟丸的途中，被一个浑圆体型的妖怪拦住。
　　“涂山，红红，你是？”
　　涂山红红分别报上势力与名字。
　　“果然是涂山，我还纳闷，东瀛哪里会有折耳狐妖。”
　　那只妖怪说道：“在下是凶兽梼杌后裔，托先祖之名，叫我梼兀就冐好。”
　　“你这名字挺找打。”
　　虽然两个名字的读音相似，可涂山红红却知道对方绝不敢直用其名，而是会找其余字眼进行代替。
　　与凶兽之名随便搭上关系，可是非常容易遭天谴的。
　　也就是对方本就身为凶兽后裔，所以影响才会小些。
　　“你知道麒麟丸吗？”
　　涂山红红也没在这一问题深究，好不容易碰到一个同属神州的妖怪，语言能共通，她就直接问道。
　　“麒麟丸大人？你找他做什么？”
　　梼兀不是很能理解。
　　“啊～”
　　就在这时，涂山红红突然想到，她的确找麒麟丸没什么要事，只是想问问有关于彼岸花这一妖怪的信息。
　　既然在眼前就有一个可以问的，似乎也不需要特地去找麒麟丸，于是说：“你知道一个叫做彼岸花的妖怪吗？”
　　“你说谁？”
　　梼兀稍显诧异。
　　“彼岸花。”
　　涂山红红重复一句。
　　“那个妖怪……”
　　梼兀怎么可能不知道，在龙骨精与斗牙王双双归寂后，他们四凶兽本想占据群龙无首的关东地区，可谁料半路杀出个彼岸花，对方还只用一年不到就成长为大妖怪，让他们连反应时间都没有。
　　“你知道她？”
　　见状，涂山红红大喜。
　　“我不太清楚，只记得五十年前那个妖怪出没在关东地区，就是北边的方向，不过之后五十年，对方都没有消息，我也不知道她跑到什么地方。”
　　梼兀本向拒绝回答，然而涂山红红的手却已经按在他的肩膀，那股力量，就好像无法被直视的神明，索性一股脑全部交代，随即他又进行补充：“虽然她没了消息，但在那里还有她曾经的部众。”
　　白狼神，让他们四凶兽二度止步的家伙，本以为原本的统治者彼岸花了无音讯，他们就能够重新展开行动，结果继位的二代统帅更是成长速度点满。
　　虽然没彼岸花那么离谱。
　　但是五十年不到，就从普通的统领变成离大妖怪只差半步的传奇存在。
　　这修炼速度让他们望尘莫及。
　　“……谢谢！”
　　涂山红红长舒一口气，虽然没有直接得到彼岸花的消息，但好歹是有了新的方向。
　　告别梼兀，她再度踏上路途。
　　……
　　奥羽地区。
　　奈落脸色阴沉，她制造的诸多分身都遭受枫的清除，那个可恶的女人，一次又一次扰乱他的计划。
　　“大人，这是我们近期收集到的四魂之玉碎片。”
　　神乐取出十余枚四魂之玉碎片，这已经是她们所能做到的极限，其余碎片都被日暮戈薇那一行人精准采集，而她和神无只能前去偏远地区寻找。
　　“太慢了！”
　　奈落厉声吼道。
　　将心中的闷气都发泄到神乐身上，后者则敢怒不敢言。
　　然而，奈落也只吼了这么一句。
　　做了数个分身，就只有神乐与神无至今还存活，并且做成了些许事情。
　　唯一有所成就……
　　“剩下的碎片你们没找到吗？”
　　奈落转而追问道。
　　“并非如此，是一个叫日暮戈薇的人类，她有可以侦查四魂之玉的能力，我们没有办法比过她，才让那家伙处处抢得先机。”
　　神乐说。
　　“真是没用。”
　　奈落让神乐等人再行动，接着去找其余的四魂之玉碎片，而他准备用这些碎片，再制造可以为他效力的妖怪。
　　由于七人队还没出力就团灭的战绩，奈落发觉到最后还是得依靠自己，并且数量无法有实质效果，因此决定以质量为优。
　　“就决定是你了，梦幻之白夜啊。”
　　用多余的全部材料制成，被创造的白夜有等同于奈落的力量，加之十余枚四魂之玉碎片更是锦上添花。
　　“……”
　　浮华的身影出现在奈落面前，他面无表情只是睁开眼睛观察这个世界。
　　“我需要你去抢夺那个人类女子所持有的四魂之玉。”
　　奈落下达命令。
　　“是。”
　　波澜无惊的声线，白夜只是听了，也准备行动，但兴致与激情完全为零。
　　……
　　相模国，祸之一族的族地内。
　　“我们输了。”
　　金祸与银祸将他们的四魂之玉碎片交出，雷火的力量虽强，可架不住犬夜叉有火鼠裘与爆流破。
　　更主要的原因在于，他们没有得到彼岸花恩赐的力量，仅是以原初的妖力对抗被不知道多少妖怪洗练的队伍。
　　“不要乱动。”
　　蝴蝶精与虫师为蟹坊主疗伤。
　　“感觉还差一两成的样子。”
　　日暮戈薇拿起手中的四魂之玉，在阳光的照耀下，发出明亮的光芒，只是因为不够浑圆以至于折射的辉光显得散乱。
　　算上枫小姐手中的，也就只差最后一成的进度。
　　耗时一个月的时间即将完成这一任务。
　　日暮戈薇反而有一种RPG游戏马上通关的感觉，莫名觉得不舍。
　　“一口气把剩下的碎片全部找回吧！”
　　眼瞅着四魂之玉马上完整，犬夜叉对此也无比激动。
　　成为全妖指日可待。
　　告别祸之一族的诸位后，日暮戈薇等人往武藏国返航，准备先找回枫小姐。
　　途中路过一座圣山，山中云雾缭绕。
　　“奇怪，我们来时有这景象吗？”
　　七宝困惑地问。
　　然而，转过身的那一刹那，身披的同伴都消失不见，七宝立刻喊道：“戈薇？弥勒！笨狗！！！”
　　另外一边，走了许久的戈薇觉得有些累，于是拿出手机瞥了一眼时间，发现时至晌午，提议道：“我们在这地方歇一会吧？”
　　可半天无人回应。
　　“人呢？！”
　　周遭竟只剩下她一人。
　　“弥勒？戈薇！”
　　珊瑚也逐渐察觉她迷了路。
　　一切都很诡异……
　　“真是羸弱的队伍。”
　　操控这一切的白夜双手抱胸，他的能力即幻术，以无限接近大妖怪的力量操控整座山体轻而易举。
　　把踏入山中的日暮戈薇施以幻象，更没有半点难度。
　　实际上，以白夜的能力，完全有能力正面平推日暮戈薇等人。
　　但他没有。
　　因为白夜无法升起这种想法。
　　奈落从不相信任何人，包括分身。
　　每个分身被制造出来都有一个极大缺陷，为的就是让奈落可以更加自如地操控他们。
　　神乐没有心脏，被剥夺了自由。
　　神无没有自我，因此行为偏向物品。
　　悟心鬼弱智，这个不用多言。
　　兽郎丸与影郎丸在意彼此的存在。
　　而白夜，不理解“实感”。
　　他没有活着的实感，只认为此身只是一堆碎肉拼凑，躯体由缝合而成，灵魂是虚假的，一切都没有价值。
　　也正因如此他的幻术也强的可怖。
　　整个过程，从灵力强盛的日暮戈薇，再到吸取龙骨精妖力的犬夜叉，都没有感觉异常，只当是一场意外。
　　“现在才是开始。”
　　把目标拖入幻术只是第一步，白夜接下来便要布置幻境。
　　让每个人面对心中最不愿回想的事情。
　　……
　　“珊瑚？戈薇！”
　　弥勒不断呼喊其余同伴的名字，可半天却依旧寂静无声。
　　意识有些昏沉，周围的场景也开始变幻，不知何时“离开”了山中，回到记忆最深处的家乡。
　　弥勒站在原地，好半天没有挪动。
　　“父亲！”
　　一声呼唤让他回过神来。
　　只见远处一个少年奋力跑去，却被另一个和尚拦下，后者还劝阻道：“不要过去，你会没命的！”
　　“我不要！”
　　少年拼命挣脱。
　　“这是……”
　　被压在心底最底部的记忆被唤醒，弥勒低下头，他不可能忘记，这就是他的父亲被风穴反噬的那天，在他眼前连骨灰都不剩下，躯体被撕裂成无数灵子。
　　“这就是我们的宿命，只有杀死邪祟奈落才能解除这一诅咒。”
　　父亲的嘱咐在弥勒心中回荡。
　　……
　　“就这？我听说他的兄长是孤高の妖狐，还以为他有多厉害，敢情就是个小崽子。”
　　听着这些刺耳的话，七宝攥紧拳头却迟迟没有反抗。
　　有一位比肩大妖怪的兄长，对弱小的妖怪是件极好的事情，因为不用担心被伤害。
　　可难免也会被拿来做对比。
　　从小到大，尽管母亲从未提起，可旁妖却总会以此作为抨击。
　　所以，七宝才想要变得更强。
　　变得比巴卫还强。
　　哪怕是收集四魂之玉这一场让他经历无数危险的历练，七宝到最后依旧未曾放弃。
　　……

第五百四十九章觉醒之时【4K】
　　……
　　“戈薇？戈薇！你在哪里？！”
　　犬夜叉到处呼唤日暮戈薇的名字，甚至用鼻子轻嗅周围的气味，奈何这阵白雾遮挡太多信息。
　　视线逐渐虚幻，一切都逆溯过往。
　　他最不愿回想的曾经，因为半妖的身份，而被人类投以憎恶、厌烦的目光。
　　没有任何人愿意与这样的他接触。
　　除了……
　　他的母亲十六夜。
　　还有不知妖怪可怖的日暮戈薇。
　　……
　　站在一片平原之中，日暮戈薇不清楚她是何时走出山谷，周围的景象也无比陌生。
　　这是她从未有造访过的地方。
　　迷路了吗？
　　转回身却不见其他同伴。
　　对于日暮戈薇，白夜没有直接施展幻术，而是采用另外一种方式。
　　从奈落舍弃的肢体组合而成，白夜可以说就是第二个奈落的本体，具备其全部力量乃至知晓其所有的经历。
　　其中有一件事让他格外关注。
　　桔梗，曾经被奈落尤为针对的巫女，如今就有第二个同样相貌的女人出现在这里，因此白夜想做一件特别的事……
　　“……想做。”
　　白夜呢喃这一词汇。
　　没有实感，却的确想做。
　　日暮戈薇的幻境不是其本身的噩梦，而是白夜从自身记忆剥离的部分。
　　风，轻轻吹拂。
　　“彼岸花”站在平原的最前方，日暮戈薇下意识退步，却见身旁有一个与她相同外貌的巫女，径直走了过去。
　　“等……”
　　日暮戈薇伸出手想要拉住对方，但却无法触碰其身影。
　　只是一段留影。
　　那个与她一样相貌的，相比就是传说中的巫女桔梗了吧。
　　那么这段影像又是？
　　日暮戈薇觉得，她现在还是不要轻举妄动比较好些，只见桔梗与“彼岸花”对语几句，随即脸色微变。
　　“彼岸花”的身影回归原样，披着一身的白狒狒皮，飞也似地逃离。
　　漫天妖云密布，以蛇妖为首的数万妖怪将巫女桔梗团团围住，影像速度加剧，日暮戈薇却能够清楚捕捉到所有信息。
　　待到影像最后，真正的彼岸花到来，但却只能怀抱巫女桔梗的躯体，目送其仙逝。
　　悲泣的妖啸传遍方圆万千米。
　　情感的力量让一介妖怪踏入新的境界。
　　“原来是这样。”
　　日暮戈薇惊愕地抬起头，这句话并非是她所言，而是……
　　身影透明而虚幻，之前数次附身日暮戈薇寄存其体内的“桔梗”终于出现。
　　“你是，桔梗？”
　　日暮戈薇不太确定。
　　“我是桔梗。”
　　闻言，“桔梗”轻点下头。
　　“……那是你经历过的事情吗？”
　　日暮戈薇指向前方正在回放的景象。
　　“不，虽然同为桔梗，但我从未有经历过这些事情，打从最开始时，我就已有所预感，只是今时才能确定，我不属于这个世界，不止我一人，包括你也是。”
　　轻摇下头，“桔梗”说道。
　　“那是什么意思？我的确不是这个世界的原住民，而是从儛未来五百年后……”
　　日暮戈薇正想要解释。
　　“与时间无关，而是这个世界本就与我们生活的世界有偏差，就算回到五百年前，你也不该来到这个地方才对。”
　　只消一眼，“桔梗”就勘破问题。
　　“我不是很能理解那种超过科学的常理，虽说在科学以内的，我也不太可能听懂。”
　　日暮戈薇随即又道：“说起来，你不认识彼岸花吗？”
　　“不认识，但现在我想认识一下，能够让另外一个‘我’沉迷其中，到底有多大魅力，不过想想还是算了，我终究不是那个‘我’，我们不一样……”
　　尽管是以悲剧收尾，“桔梗”却依旧有些羡慕这段故事。
　　“……桔梗小姐。”
　　日暮戈薇张开口却不知道该说什么。
　　“是不是很可笑，作为死后的亡灵，却还留恋尘世的过往。”
　　笑了，却是无奈的笑容，“桔梗”再一次目睹这个世界的“她”死在彼岸花怀中。
　　“不，怎么会有那种事？！”
　　日暮戈薇立刻反驳。
　　“是时候了，这里没有我继续存在下去的意义，死后的执念让我在转世的你身上残留，让你本该具有的能力被我抑制，也许我该松开握紧奈何桥护栏的手，把属于你的尽数都归还给你。”
　　仰头望天，“桔梗”感慨地说。
　　“难道……”
　　日暮戈薇顿时意识到，桔梗是想要将留在她身上的意识消散。
　　“我只是回到我该回到的地方，谢谢你，让我在死后还能看到梦想的归途，只是，果然还是有些遗憾未了，虽说也无法了结。”
　　连世界都相差甚远，“桔梗”也不再抱有其余期望，继续道：“从这里离开吧，你身处幻境，这里的幻境很强，如果不继承我的力量你是无法挣脱的，你的同伴还在等你。”
　　“……这里是幻境？”
　　日暮戈薇这才意识到问题。
　　“再见，祝你好运。”
　　说罢，“桔梗”的食指轻点日暮戈薇额前将其所学知识尽数传授对方，乃至原本被桎梏许久的力量一并解放。
　　觉醒！
　　……
　　呼——
　　风，大风！
　　吹散环绕四周的白雾，幻境破除，超然的灵力加持在日暮戈薇身上，这是她所无法理解却能更加自如运用的力量。
　　“发生了什么？！”
　　弥勒从梦中醒来，深吸一口气，被四周的动静惊吓到。
　　“戈薇？”
　　犬夜叉睁开眼睛，抬头就瞧见日暮戈薇的身体被蔚蓝色的灵力包裹，对方正在升华。
　　“看来，是我不小心闹的太过火。”
　　白夜终于现身，妖艳的年轻男子身后背着一柄利刃，他站在犬夜叉等人面前，直言道：“把你们收集到的四魂之玉交出来吧。”
　　“你是谁？！”
　　犬夜叉厉声质问。
　　“奈落的分身、白夜。”
　　白夜没隐瞒，他从各种意义上都显得十分佛系。
　　“奈落？又是那个家伙！”
　　犬夜叉还记得上次遇见的神乐与神无。
　　“等一下，犬夜叉，快看他的身上。”
　　弥勒注意到白夜身上也有四魂之玉碎片。
　　“我没有时间与你们在这里对峙。”
　　白夜感受到日暮戈薇体内不断升华的灵力已经超过他的预料，那是他也无法明确保证能对付的力量。
　　在日暮戈薇彻底觉醒前，他必须要将对方身上的四魂之玉取走。
　　“休想得逞！”
　　犬夜叉意识到白夜率先将目标对准向日暮戈薇，风之伤起手，想要拦下对方。
　　白夜身旁出现诸多同样的分身，那些皆是他由幻术虚构而成，如此手段，绝非犬夜叉能破除得了。
　　飞来骨！
　　珊瑚也迅速加入战斗。
　　然而在妖骨回旋镖被抛出的那一瞬，白夜抬起手，一把将其抓住，微微用力，原本坚不可摧的飞来骨被捏碎成两半。
　　无限接近大妖怪的力量非同小可。
　　风穴！
　　弥勒护在珊瑚身前。
　　双方大打出手，然而战果却是佛系的白夜占据上风。
　　持续不到三分钟，白夜抽出背后的刀刃，一发斩击。
　　剑压袭去。
　　爆流破！
　　犬夜叉想要将其返还。
　　然而咬牙用力，依旧无济于事，剑压撕碎乱流，他施展招数失败。
　　这是第二次，上一次做到这一步的，还是杀生丸。
　　白夜的力量比杀生丸更强。
　　砰！
　　仅是一道剑压，将犬夜叉击退数米。
　　狐火！
　　七宝想要阻挠白夜，可他的妖术根本无法派上用场。
　　犬夜叉等人已经束手无策，日暮戈薇仍在觉醒过程。
　　觉醒的时间由于方式不同有长有慢。
　　因情绪激动的觉醒，不仅能够换取更强的力量，过程也迅速，而顺其自然的觉醒则需要较长时间，觉醒后的力量也偏向防守和生命力这些被动方面。
　　这时，白夜已经抵达日暮戈薇身前，马上就要得到后者身上的四魂之玉。
　　轰！
　　就在这时，一个拳头贴在白夜脸上，竟将对方击倒在地，冲击迅猛，更是让地面产生出三米深坑。
　　“什么人？”
　　白夜艰难起身。
　　犬夜叉等人也愣在当场。
　　他们无法解决的敌人就这么一击被干废，打出这一拳的家伙，其实力绝对超乎想象。
　　叮铃铃。
　　铃铛的响声清脆。
　　折耳狐妖赤脚站在地面，金桔色的秀发被轻风吹拂，红色古裙配以白色长袖衣袍，身型纤美高挑，气质清雅霸气。
　　正是听梼兀话后，直奔向关东地区而来的涂山红红。
　　沿路碰上几个正在打架的妖怪，涂山红红本想不管，然而瞧见进入觉醒状态的日暮戈薇还是没有忍住。
　　且不论对方的灵力高强，涂山红红在神州见过其余资质超然的巫祝，因此并未在意。
　　但对方身上的气息……
　　拿出天书，涂山红红仔细对照天书牵引的缘线，然而结果却是对方毫无关系。
　　啊～看来是搞错目标了。
　　听不懂那边的半妖在嚷嚷什么，涂山红红收起天书，直接离开。
　　“那个家伙是什么情况？”
　　犬夜叉目视涂山红红抬脚离开。
　　“……咳咳！”
　　白夜口中吐出一抹血渍。
　　显然方才那一拳被打得不轻，虽然没直接要他性命，想跑还来得及。
　　生死无常……
　　可他在最后关头领悟了这一点。
　　躺在深坑，没有动弹。
　　荒诞的结局让他有了实感。
　　不是活着的实感，而是死亡的实感。
　　“杀了我吧。”
　　白夜说。
　　“你们的目的到底是什么？”
　　犬夜叉握紧铁碎牙，向白夜询问。
　　“我不能说，我也没有目的，我只是一个被制造出来的工具而已，四魂之玉碎片就在我体内，把它们拿走吧，我的躯体也将支离破碎化作碎肉。”
　　白夜毫无波澜地提示。
　　“可悲的家伙。”
　　犬夜叉放下铁碎牙，用手贯穿白夜胸口，取出十余枚四魂之玉的碎片。
　　白夜的妖躯分裂，随即膨胀，重归原初而丑陋的模样，生命力消减，直至迈入死亡。
　　……
　　蔚蓝色的灵力退散，日暮戈薇的身影缓缓落至地面，意识从混沌变为清醒，望向身旁的一片狼藉，尤其前面还有十分不可名状的肉块还在不断蠕动。
　　“啊！”
　　日暮戈薇不害怕妖怪，可是面对恶心之物果然还是没有抵抗力。
　　“你没事吧？戈薇！”
　　犬夜叉立马上前慰问。
　　“这是……”
　　日暮戈薇环顾四周，确认其余同伴都没有问题，而后才注意到犬夜叉手中那一堆带血的四魂之玉碎片。
　　犬夜叉与弥勒讲述方才发生的事情。
　　“总感觉有点魔幻。”
　　日暮戈薇觉得剧情颇为机械降神。
　　把白夜的四魂之玉碎片融合。
　　他们所持有的四魂之玉完成度接近九成，还差最后一部分。
　　……
　　奥羽地区，正在一路平推的枫，突然感觉腰间布袋内的四魂之玉碎片在异响，尽管不太明白，可想必是发生了些事情。
　　找了大半个月都没有找到奈落，枫也觉得她是时候回去一趟。
　　去看一看日暮戈薇那边的状况如何。
　　回到武藏国枫之村后山的枫叶林，还没有踏入，就看到一个屁大点的狐妖在乱转悠。
　　一把揪住对方的尾巴，枫问道：“你这个小家伙谁啊？”
　　“妖、妖妖妖……半妖？”
　　七宝感知到枫体内的妖力可怖，一时间竟动弹不得。
　　“枫小姐，您回来了？！”
　　反而出门查看七宝在叫喊什么的日暮戈薇却惊喜道。
　　“这些人是？”
　　只是半个月不见，自家屋内就多了好几个住客，枫看向弥勒、珊瑚，都只是普通人类，不，好像也不普通，就是太弱了。
　　“她们是我的同伴。”
　　日暮戈薇为枫一一介绍道。
　　“看来你在收集四魂之玉碎片的路上还挺顺利。”
　　枫注意到日暮戈薇怀中的四魂之玉，已经逐渐成型，继续道：“我还道这些碎片怎么会异动，敢情是你这边收集的差不多了。”
　　说罢，枫将她的四魂之玉碎片交给对方。
　　近十枚碎片瞬间融入日暮戈薇手中的四魂之玉当中。
　　圆形的结构塑造而成。
　　“还差了几个缺口，一、二……还有两枚碎片没找到！”
　　日暮戈薇说道。
　　“戈薇，你有没有觉得，四魂之玉的颜色在变？”
　　犬夜叉指出。
　　“真的诶。”
　　日暮戈薇等人注意到，四魂之玉逐渐投影两个画面，正是剩余两个碎片的位置。
　　一个是她们曾经遇到的神乐与神无。
　　还有一个，居然是……
　　“……彼岸花？”
　　日暮戈薇从四魂之玉中看到彼岸花的身影浮现。
　　“如果是她，的确会留下一枚碎片。”
　　轻点下头，枫说道。

第五百五十章彼世巫女·桔梗！【6K】
　　……
　　送了，白给了。
　　被奈落给予厚望的白夜，才刚出场没几段就被退场，就算成为半妖也觉得生理上有一股头疼。
　　“我们已经找不到其余的碎片，四魂之玉绝大部分都被日暮戈薇独揽。”
　　神乐回来汇报，瞧见奈落气急败坏的模样更是幸灾乐祸。
　　“那枚碎片交给我。”
　　只要还有一枚碎片在手，四魂之玉就不会合而为一，奈落在耗尽所有素材后，如今已经没有办法继续制造分身。
　　或者说，他意识到制作分身也没有前途，不如想尽办法搞点别的事。
　　神乐将唯一的那枚碎片甩给奈落。
　　“你们，现在就去把日暮戈薇持有的四魂之玉夺来。”
　　奈落对神乐并不抱以期望，毕竟先前就有白夜葬身，只是如今唯有对方可用，就算失败依旧无妨，他早就想舍弃累赘。
　　“我们对付不了她们。”
　　神乐直接拒绝。
　　却见奈落抬手虚握，一颗正在跳动的心脏被他捏在手中。
　　神乐忍痛捂住胸口，知道她并没有拒绝的权力，只得领命道：“是。”
　　“除了日暮戈薇以外，你们还查到谁持有四魂之玉碎片？”
　　奈落随即又问。
　　只是这次他看向神无。
　　神无不说话，只是将镜子抬起，将武藏国一片区域圈在其中。
　　那是，彼岸花的森林。
　　也就是说，除了日暮戈薇以外，其余碎片都在彼岸花的身上。
　　“你们稍微试探一下她的实力。”
　　奈落再派出一个任务。
　　“我知道了。”
　　这些任务一个比一个凶险，神乐心底不禁诽谤几句，但表面还是恭敬地接受。
　　……
　　理论上来讲，奈落派出的任务，神乐根本不可能完成。
　　然而这只是理论。
　　早已跳反的神乐无所畏惧，转头就把事情交代给彼岸花。
　　“这就是奈落要你们做的事情？”
　　彼岸花问。
　　“说实话，我觉得我们完不成这个任务，回去后他就得把我们搞死。”
　　神乐双手抱胸。
　　“稍微试探我的力量……哼，这可真是，有点意思。”
　　彼岸花拿出她持有的四魂之玉碎片，却未直接交给神乐，而是看向后者，说道：“出手攻击我吧。”
　　“啊？啊！我们还不想死。”
　　神乐没敢动手。
　　“三……”
　　彼岸花直接进行倒数。
　　风劲，被神乐打出。
　　噗！
　　彼岸花的胸口流淌出妖血，她的脸色依旧平淡，只是交出四魂之玉碎片，说道：“你击伤了我后，才从我身上得到这枚碎片。”
　　“原来如此。”
　　神乐顿时明白意思。
　　任务二，试探彼岸花实力，完成。
　　可是任务一对于神乐与神无也很困难。
　　要是半个月前，从日暮戈薇等人手中抢夺四魂之玉，神乐与神无还能做到，但是现在？饶了她们的小命吧。
　　笑死，根本打不过诶。
　　“让你们从日暮戈薇手中得到四魂之玉？这很简单。”
　　彼岸花轻轻点触神乐额前，一股力量当即附加在对方身上。
　　——
　　【真名：神乐（SR）】
　　【等级：31】
　　——
　　镰鼬的式神卡让对方实力再次上涨。
　　风妖镰鼬，专攻于速度的极致，就算面对更强的大妖怪也有极大概率全身而退。
　　既然只是抢夺四魂之玉，没必要非得进行正面对决。
　　彼岸花有能力让神乐正面碾压日暮戈薇，但是毫无必要，过于强大的手段会让奈落有所察觉。
　　如果不是为了引出那个家伙……
　　得到新的力量，神乐也拟定好了新战术，于是带着神无离开此地。
　　彼岸花目视神乐与神无离开，冥道大开，接下来她也要去做一件时机到来该做的事。
　　这浓郁的灵力啊～
　　“……你终于苏醒了吗？”
　　彼岸花低声道。
　　……
　　成功收集绝大部分四魂之玉，也即将完成彼岸花下达的任务，日暮戈薇的心底终于可以松上一口气。
　　与其余同伴难得吃了顿美味的晚饭，由枫精心制作。
　　“不愧是枫小姐。”
　　对此，日暮戈薇笑着说道。
　　“话说回来，收集完四魂之玉后，你就该离开这里了吧？”
　　枫突然提出这个问题。
　　“戈薇小姐要离开？去什么地方？”
　　珊瑚随口问道。
　　“嘛～”
　　日暮戈薇也不知该如何提及，可想起在场都是有过一场冒险经历的同伴，还是把事情都原原本本说出。
　　“你和妖怪彼岸花居然有过这样的事？”
　　闻言，弥勒拍桌而起。
　　“重点应该是戈薇来自未来吧？”
　　珊瑚却在意另外一点。
　　“如果你回去了，是不是以后就再也不会回来了？”
　　犬夜叉低声问道。
　　此话一出，不论珊瑚还是弥勒都愣了下，骤然意识到犬夜叉这个笨蛋狗子，居然难得地提了一个关键性问题。
　　“等戈薇离开后，我就会将御神木斩断，彻底切断未来与过去的连接。”
　　枫理所当然地说：“这是为了防止彼岸花另有所图。”
　　“……”
　　犬夜叉怂着脑袋不说话。
　　原本安康的气氛，顿时冷下。
　　“不用担心，现在不是还早着嘛，我们可还有好几天剩余时间，况且也可以让枫小姐再晚些砍伐御神木。”
　　日暮戈薇想要将气氛拉回。
　　然而，效果甚微。
　　吃过晚饭后，弥勒与七宝去歇息，犬夜叉观星望月，日暮戈薇在屋内整理秀发，下一瞬内心急促，一股熟悉的感觉传达心中……
　　“四魂之玉碎片？！”
　　有一枚碎片正在迅速接近她们，日暮戈薇立马招呼起枫，喊道：“是神乐和神无！她们来了！”
　　“犬夜叉呢？”
　　弥勒发现主要战力缺了一个。
　　“我不道啊！”
　　七宝迷迷糊糊地说。
　　尚且还是小孩的七宝，正是需要保持充足睡眠的时候。
　　“珊瑚又哪去了？”
　　日暮戈薇转头却不见珊瑚。
　　“我来了！”
　　犬夜叉听到动静折返回来。
　　砰！
　　林外，传来一阵爆破声响。
　　众人立刻跑了出去，却见珊瑚已被击倒，没有飞来骨的她，战斗力大幅下降，甚至就连坚守几个回合都无法做到。
　　神乐站在那边，俯身将珊瑚提起。
　　另外一侧，神无负责直播，让奈落看到，她们是如何将四魂之玉抢夺的。
　　“快放开珊瑚！”
　　日暮戈薇当即喊道。
　　“不可能。”
　　神乐直接拒绝，而后说道：“除非你们把四魂之玉交出来，否则这个人类就得死在我们手中。”
　　“不要！”
　　弥勒刚要上前，神乐的手微微用力，珊瑚发出一阵痛呼。
　　“你们可千万不要妄动，否则我们可是会吓到的。”
　　神乐一副无辜的表情。
　　“不要给她们……”
　　四魂之玉若是落到内心邪恶的妖怪手中，只会带来祸乱，珊瑚作为除妖师一族的后裔，有责任为关东地区的秩序做决定。
　　哪怕死在对方手中。
　　“你的话真多。”
　　闻言，神乐阴沉着脸，再次用力，此刻连氧气都无法被吸入。
　　“给你们！”
　　日暮戈薇把四魂之玉扔高，神乐松开手，立刻跃起将其抢夺。
　　“就是现在！犬夜叉！弥勒！”
　　日暮戈薇让犬夜叉与弥勒一起出手。
　　风穴！
　　目的不在于放逐，而是让神乐与神无陷入泥潭的处境，弥勒强行减弱对方的速度。
　　——风之伤！
　　犬夜叉断然出手。
　　“哼～”
　　神乐的嘴角微微勾起，如果是之前，她们的确很难逃脱，但是继承镰鼬的风之力，那就毫无难度。
　　风向开始逆流，从逆风变顺风。
　　抢到四魂之玉的神乐抱住神无离开。
　　“给我回来！”
　　枫唤来红叶林的无数叶片，然而她的速度还是不及神乐。
　　“可恶！”
　　最后只能懊恼地捶地。
　　……
　　“哦耶Y(^o^)Y～！”
　　全部的四魂之玉已经集齐，神乐完成奈落下达的“不可能完成的任务”，接下来只需要把它……
　　把它交给谁呢？
　　彼岸花不需要的样子。
　　只有奈落，成天跟狗一样垂涎。
　　彼岸花希望奈落得到四魂之玉，虽然不知具体原因，但神乐还是赶回去交差。
　　“你做的很好。”
　　尽管奈落对此也有些诧异，但他通过神无反馈的画面，知晓神乐用的脏手段，比起其余不中用的分身，最初制造的两个反而挺有用，看来原本正在设计的新计划也不必拿出。
　　“不过……”
　　奈落话音一转，质问道：“你们是怎么从彼岸花身上拿到最后一枚碎片的？”
　　诡异，异常，不合理！
　　因此奈落才谨慎。
　　“我击伤了她，从她身上得到的。”
　　神乐面不改色地回答。
　　奈落审视神乐许久，发现后者这番话没有谎言成分。
　　“哼、哼哼哈哈哈哈哈！想不到那个花妖已经弱到这个份上，连你们都打不过。”奈落放声大笑。
　　“她的实力还是很强的，我们能够击伤她也是因为别的缘故。”
　　神乐深知有些谎言必要虚虚实实，才能够引导目标自行设想。
　　“又是用了些肮脏手段？”
　　果不其然，奈落已经自动联想。
　　“……”
　　神乐没有回话，这就是默认。
　　至少奈落是这么认为的。
　　“我的心脏，什么时候归还给我？”神乐问道。
　　“再等一段时间。”
　　发现神乐这么好用的奈落，觉得还是要将对方继续掌握手中。
　　“是吗？”
　　神乐没再追问。
　　……
　　武藏国，枫之村后山的红叶林。
　　“四魂之玉丢了，我们该怎么办？”弥勒低声地说。
　　“很抱歉，都是因为我的缘故。”
　　珊瑚咬牙说道。
　　“我们的愿望都不着急，但是弥勒与我们不一样，他的风穴随时都有反噬的可能。”
　　七宝说出当下更关键的事情。
　　“……如果不能解决风穴的问题，那我们这一家的血脉就得断在我身上了。”弥勒不禁苦笑一声。
　　“……”
　　珊瑚抬起头看向弥勒的侧脸，虽然没说话但是意思也很明显。
　　“啊不，我可不是趁人之危的那种人。”
　　弥勒也感觉到珊瑚的意思，立刻摆手道：“大不了我们这一家的血脉就断了吧，毕竟让后代背负同样的诅咒，作为长辈不太负责诶，就是往后得让你们的后代帮我报个仇了。”
　　说罢，弥勒挠头笑了一下。
　　“真亏你这个时候还能够笑出声。”
　　犬夜叉双手抱住后脑勺，随即大声喊道：“不就是四魂之玉被抢走了嘛，那我们就把它再抢回来！反正最后一枚碎片不是在彼岸花的身上？如果缺少那枚碎片，就算收集再多也没实质用处，不是整体的四魂之玉，效果甚微，我们都知道的，不是吗？”
　　“你这狗子居然说出了振奋人心的话。”
　　七宝揣着手手感慨一句。
　　然后就被气急败坏的犬夜叉爆锤一拳。
　　“好疼！”
　　七宝捂着头喊道。
　　妖气迸发！
　　庞大的妖力降临红叶林，正在探讨该如何解决问题的日暮戈薇等人，神情纷纷惊变。
　　轰！
　　一连串的爆破袭来。
　　木屋的房顶甚至被掀飞。
　　以君临的姿态，彼岸花到来。
　　“彼岸花……”
　　枫当即质问道：“你还来这做什么？不是说好了，只要把四魂之玉交给你，你也就不再干涉戈薇的生活吗？”
　　“当然，我是说过，然而问题在于，你们失败了。”
　　彼岸花说：“四魂之玉被抢走，你们已经无法将其交到我手。”
　　“那只是一时而已！你身上不是还有一枚四魂之玉碎片的吗？只要它还在，我们迟早会抢夺回来！”
　　枫厉声呵斥。
　　“不……”
　　日暮戈薇语气颤抖，看向彼岸花的眼神亦充斥茫然，继续道：“她的身上，没有。”
　　“就是这样，我的确曾持有过一枚碎片，可惜在前不久被夺走。”
　　彼岸花解释道。
　　“你在这跟我开什么玩笑？有谁能够从你手中抢走碎片！”
　　枫当然不会相信。
　　“问题是四魂之玉已经归一，但它却不在你们手中，我遵循契约，来取走我应得的东西而已。”
　　彼岸花看向日暮戈薇，那身醇厚的灵力，后者已然觉醒。
　　只要让对方昏厥，就能强制使其作为媒介降临她的挚爱。
　　“你休想得逞。”
　　犬夜叉举起铁碎牙发起进攻。
　　魔炮！
　　彼岸花抬手一击。
　　爆流破！
　　犬夜叉想要将其返还。
　　然而刚一接触就被击落在地。
　　“你太弱了。”
　　彼岸花实事求是。
　　风穴！
　　弥勒同样站在日暮戈薇身前。
　　封！
　　在冥界主神面前用风穴，可比关公面前耍大刀更离谱。
　　只消一眼，就让弥勒的风穴永久关闭。
　　诶？
　　弥勒诧异地看向手心，虽说风穴被关闭是一件好事，但也不该在这个时候啊！
　　枫叶娃娃！
　　无数被支配的布偶娃娃一拥而上，其体内蕴藏能够爆破的红叶，枫想要拦下彼岸花，可她的力量终归还是过于渺小。
　　接连突破数层防护，直抵日暮戈薇身前，彼岸花神情愈发激动，就差最后一步，这一步她等了许久。
　　金色的符咒幻化掌中，只要拍在日暮戈薇身上。
　　——灵力迸发！
　　日暮戈薇想要反抗。
　　然而这层屏障瞬间破碎。
　　彼岸花的手已经触碰到她的躯体。
　　“戈薇！！！”
　　见状，犬夜叉大喊一声。
　　妖力贯彻全身，完成其觉醒。
　　时间，仿佛被定格。
　　日暮戈薇闭着眼睛等了许久，发现自身没任何变化，于是悄悄观望眼前的彼岸花，后者脸色错愕。
　　【契合度：0％】
　　“……为什么？”
　　为什么还是无法使用？为什么已经做好了一切准备还是无用？为什么……
　　彼岸花不能够理解。
　　“……给我离戈薇远点！”
　　冦　　犬夜叉冲上前，一击打在彼岸花身上。
　　砰！
　　彼岸花身影倒飞出去。
　　没有反抗，只是仍在迷惘。
　　“请，请等一下！”
　　日暮戈薇拦下情绪激动的犬夜叉，没有让后者继续出手。
　　“你失败了。”
　　枫已经预感到这个结果。
　　“我没有，我绝不可能失败！肯定是哪里还没达成，你的觉醒并不完整，肯定是这样，也只有这个原因。”
　　彼岸花将过错都推给日暮戈薇，她决不能接受这一现实。
　　“醒醒吧，彼岸花，你已经魔怔了，姐姐已经死了，她不会再回到我们身边。”
　　枫也不忍说出这话。
　　“别再阻挠我，枫，这是最后一次，如果你敢拦着我，我会连你一起杀。”
　　彼岸花抬起手，役满级别魔炮预备。
　　“戈薇，快跑！趁现在回到你的世界去，别回头！”
　　枫想要拦下彼岸花。
　　赤色妖光凝聚在她的指尖。
　　砰！
　　就在即将打出这一发魔炮之时，一双拳头砸在彼岸花身上。
　　这一突如其来的变故，让本打算听枫的话离开的日暮戈薇不禁回头，只见当初遇见到的折耳狐妖骑在彼岸花身上，那超绝的力量更是击碎蓄力的魔炮。
　　“终、终于找到你了，彼岸花！”
　　涂山红红秀发凌乱，上次遇见日暮戈薇后她又一路向北，结果跑到北海道的虾夷那里，这才重新折返回来，恰好感知到彼岸花飘逸的妖气。
　　“……涂山红线仙。”
　　彼岸花自然认出了涂山红红。
　　“你、你的单子，我这边要完成一下。”
　　涂山红红从怀中取出天书。
　　珊瑚靠近弥勒的身边，先是握住后者的手观察风穴的问题，随即才问道：“她们在那边说些什么？”
　　“我听不懂。”
　　彼岸花与涂山红红用汉语沟通，弥勒当然理解不能。
　　“别乱动。”
　　枫感知到涂山红红体内有与彼岸花同级的妖力，无法敌过的目标竟有两个。
　　“什么意思？”
　　彼岸花推开涂山红红，随后站起身，望向彼方的日暮戈薇，她只差最后一步。
　　“那个人类怎么了？”
　　涂山红红转身看向日暮戈薇，好像在哪里见过对方，哦，前些天……
　　“桔梗就在那里。”
　　彼岸花说。
　　“那就是你的契约另一半？不，她不是，我看得出来。”
　　涂山红红反驳道。
　　“她是！”
　　彼岸花不得不如此坚信。
　　“天书对她没有反应，说起来，彼岸花，你难道真的不知道你的另一半在什么地方吗？认真回想一下，你应该知道的。”
　　涂山红红打开天书，天书飘来两根红线，它们本该连接契约的彼此双方，如今却都落在彼岸花一妖身上。
　　“……”
　　彼岸花怎么可能会知道。
　　“苦情树只会接受人类与妖怪双方自愿的契约，独自一人是不可能结成的，但这个契约就在天书里面，也就是说……”
　　涂山红红说出最后的答案：“她一直都在你的身边，好好想一想啊！”
　　一个人无法完成的契约却被她独自完成，彼岸花低头看向手中的金色符咒，没有再对准日暮戈薇，而是对准她自己。
　　契合的要求只有一个，那就是觉醒。
　　但它却未标注觉醒者是谁。
　　如果说，答案早在最开始就已注定。
　　这只是一场开卷的考试。
　　【契合度：100％。】
　　彼岸花却在最后才得以明悟。
　　这张符咒的使用者，就是她自己！
　　“你明白了吗？”
　　涂山红红咧嘴一笑，继续道：“那你还在等什么？！”
　　符咒逐渐融入彼岸花体内，刺眼的金光向四周绽放……
　　流光溢彩，幻化一道纤细身影。
　　“……那个人是？”
　　枫最先站不住。
　　漆黑双眸，以素洁的白色发带捆绑头发，精巧清丽的五官，上白下红的巫女服，淡淡的一抹樱唇，表情坚定而又自有一股惆怅。
　　气质清尘脱俗，从彼岸花体内分离出来，最终彻底独立。
　　犬夜叉望向那道人影，最后看向日暮戈薇叨咕一句：“那个人和你长得好像……”
　　“好久不见，花，你真是，变了好多。”
　　睁开眼睛，桔梗第一眼就瞧见神情激动的彼岸花，素白的手抚摸对方的脸颊，犹若在哄一个闹别扭的小孩。
　　“……好、好久不见。”
　　强势如彼岸花，在这一刻，也没有控制住内心的感情，语气颤抖地说出这句话，嘴角的边缘，勾起一抹笑容。
　　——
　　【真名：桔梗（SP：彼世巫女）】
　　【等级：60（0.01％）】
　　【属性：已觉醒】
　　【攻击：S】——【生命：SSS】
　　【防御：SS】——【速度：S】
　　——
　　“我能够感觉的到，你的内心……”
　　桔梗张开双臂抱紧彼岸花，表情难免有些心疼。
　　“……桔梗，抱歉，十分抱歉！都是因为我做的不够好，都怪我太笨！直到现在才让你回到我身边。”
　　彼岸花无比自责地说。
　　“不，从来都没有这回事，咱家花花可是天下第一可爱。”
　　桔梗温柔地抚摸彼岸花的秀发。

第五百五十一章四魂归一，【御灵】开启【4K】
　　……
　　“姐姐……”
　　枫不由迈出这一步，不可置信道：“真的是你吗？”
　　“……枫，你也长大了呢。”
　　桔梗一边抱着彼岸花，一边望向枫，对方正值芳华的外貌，却有沧桑的眼神。
　　“姐姐！”
　　矜持再也无法保持，枫迈着碎步冲上前，一口气扎进桔梗怀中。
　　“你给我等一下啊喂！从小到大你就没有看过任何气氛！”
　　彼岸花终于忍不住开口吼道。
　　“这是我姐姐！凭什么我要让着你！”
　　枫也毫不留情地反击。
　　“不可以吵架，我讨厌吵架的孩子。”
　　桔梗分别把手按在彼岸花和枫头顶。
　　见状，彼岸花与枫立刻噤声。
　　“不论以前发生过什么，到现在都重归至最初吧，好吗？”
　　桔梗透过彼岸花与枫相互间的语气，就能感觉到，在她离开的这些年，后两者想必发生许多充满怨气之事。
　　“好厉害的包容力……”
　　日暮戈薇眼见此景倍受震撼，但她心底却仍有疑问，尽管不恰时宜，她仍说道：“我们在哪里有见过面吗？”
　　“戈薇！”
　　犬夜叉赶忙拉住日暮戈薇，就算是他都能看出，现在不是他们应该插话的时候。
　　“不，这是我们第一次见面，我叫桔梗，你是？”
　　望向与她同样相貌的日暮戈薇，桔梗自然也很惊奇？然而感知到对方身上的灵力，疑惑就已顺其自然解开。
　　“我、我叫日暮戈薇，前不久，我曾见过你一面，不，我不确定“她”是不是你，但是你们都叫桔梗。”
　　日暮戈薇说。
　　“……彼岸花！！！”
　　一声怒喝从远处传来，只见雪路火急火燎赶到现场，就算有雪丽和巴卫拦着也没有用，她直接问道：“不是说好了，只要我在森林，你就不……不……”
　　这个“不”字始终没有从她口中落下。
　　因为她注意到现场有两个日暮戈薇。
　　“你还是像以前一样活跃，雪路大小姐，不过作为淑女，还是保持矜持较好些。”桔梗笑着说道。
　　“是～”
　　雪路下意识地轻点下头，随即反应过来冑，这个口气和姿态，她只能够想到一个人。
　　“……桔梗大人？！”
　　雪丽与巴卫直接喊道。
　　“你们是雪丽，还有巴卫？巴卫的变化也这么大了啊。”
　　桔梗都能逐一认出，随即又感慨：“而且力量也强了许多，比我还要厉害，看来你们都很认真地修行过呢。”
　　“桔梗！桔梗桔梗桔梗！”
　　雪路终于回过神，连忙上前一步。
　　“你等一会，这里现在没有你的位置！”
　　彼岸花和枫一致认为雪路没必要抱桔梗。
　　“你回来的正好，我正好有件事要……”
　　雪路正要向桔梗告状。
　　冥道！
　　暗黑空洞打开，雪路就被吸入其中。
　　“真是一个不会看氛围的家伙。”
　　枫都不禁吐槽一句。
　　她都没有在这时候毁气氛。
　　“我好想你，姐姐！”彼岸花尚未开口，枫就已经对台词，随即又道：“这些年我都是独自一人，好想你还在我的身旁，每天、每天都只能抬起头仰头夜空。”
　　“抱歉，都怪我自顾自地离开。”
　　桔梗宠溺地安抚枫的情绪。
　　彼岸花不说话，因为她要说的话都已经被枫抢完了，可是憋不住话也很难受。
　　“还有花花，这些年有没有乖乖的？对我而言，这些年只是一场沉眠，而你们却已经都这么大了，那我是不是就应该从枫的姐姐变成妹妹了？”
　　桔梗觉得气氛不好，开了个玩笑。
　　玩笑很冷，可偏偏彼岸花就破涕而笑。
　　“姐姐一直都是姐姐。”
　　对此，枫反驳道。
　　“看来一切都大功告成了。”
　　涂山红红望向手中的天书“达成”，此行难度甚低，因为缔结契约的彼此双方都有强烈信念，只需要稍微引导，让其中一方明悟即可完成续缘。
　　话虽如此，但是这份缘的时机……
　　是苦情树也无法接引道。
　　“……彼岸花！”
　　在阎魔爱的帮助下，雪路终于从冥道当中爬了出来，可随后就被涂山红红逮个正着。
　　涂山红红仔细观察了下，发现这份缘正是来自对方身上。
　　如果不是对方强行牵线，只怕苦情树也要等待许久才能回应。
　　五十年诶，正常人类与妖怪续缘可是至少百年起步。
　　“我说，要不你跟我去涂山吧。”
　　涂山红红觉得雪路很有发展的未来。
　　可雪路听不懂汉语，鬼晓得涂山红红在说什么事情，于是喊道：“雪丽，快救我！”
　　冰陨神击！
　　雪丽一出手就是重击。
　　绝缘之爪！
　　涂山红红竟一手抓住冰锥。
　　咔擦——
　　无数裂纹在冰体扩散。
　　“what are you 弄啥嘞？”
　　雪路试图与其沟通。
　　“嗯～”
　　涂山红红听不明白具体意思。
　　“还请放开她。”
　　雪丽上前与对方沟通，活在现代几百年，她还不至于连几门外语都不会。
　　“好哒。”
　　涂山红红松开手。
　　雪路顿时摔了个屁股墩，随即问道：“雪丽，她刚才在跟我说什么？”
　　“这位妖怪出身神州涂山，想要邀请你去她们那个地方。”
　　雪丽为其翻译。
　　“原来是涂山的狐妖。”
　　雪路虽然不是太了解汉语，但是涂山还是听说过的，在《聊斋志异》里面有提及。
　　“我们涂山擅长续缘，更是以此发展出了红线仙这一妖职，帮助人类与妖怪缔结前缘的契约。”
　　涂山红红拿出名片，类似玉晶之物，将其交到雪路手中，继续介绍道：“人妖相恋本就禁忌，然苦情无涯，终得至怜悯，天若不容忍这份禁忌，那我们涂山红线仙就代替祂们施行此职，你的结缘能力很厉害，就算是我也没有这等天赋，所以恳请你务必要来涂山，为我们授课。”
　　琳琅地说了一大段，雪丽组织语言就用了小半天，才为雪路进行讲解。
　　“哇哦～”
　　雪路不明觉厉。
　　不对！现在可不是跟涂山红红扯这种事的时候，雪路转头望向彼岸花。
　　尽管她由衷祝福对方能与桔梗再续前缘，但雪路也必须要知道，彼岸花是否为此而犯下错误。
　　“戈薇，你没事吧？”
　　雪路径直问道。
　　“我没事，多谢学姐关心。”
　　日暮戈薇轻点下头。
　　“那就好……”
　　直到这一瞬间，雪路才松了口气。
　　不仅是因为她担心日暮戈薇，更加重要的在于，如果彼岸花采用了极端的手段，因此而回到尘世的桔梗也不会接受。
　　那么这结局绝非是皆大欢喜。
　　还好，虽然不清楚哪一步被错开，但至少彼岸花稳住了最后一手。
　　……
　　【系统错误数据修复——】
　　【御魂〈幸〉·〈和〉填充完毕！】
　　【技能「黄泉の权柄」解放！】
　　【开放模块，御灵系统！】
　　——
　　【御灵：彼世巫女·桔梗】
　　【注：御灵等级与自身等级相同，因特殊缘故，御魂〈幸〉·〈和〉将搭载至御灵。】
　　——
　　失去的二魂回归彼岸花体内，她抱紧桔梗尝试表达感情。
　　“不必开口，你内心所想我都知道，我们心意相通。”
　　桔梗推开枫，单独抱住彼岸花。
　　枫：“？？？？？”
　　小朋友，果然有很多问号。
　　“呜呜呜哇啊啊啊！”
　　彼岸花趴在桔梗怀中痛哭，发泄这些年的委屈，喊道：“为什么？自言自说地，就把我独自留在这个世界！你不负责任！”
　　“抱歉，都是我不好，原谅我，花，绝对不会再有第二次，我会一直在你身边。”
　　桔梗轻轻按揉彼岸花的脑袋，而后向日暮戈薇等人歉意地说：“让你们见笑了，我家花恐怕给你们添了不少麻烦，是我管教不严还请见谅。”
　　“不、不……”
　　日暮戈薇正要摆手。
　　“……当然了！”
　　犬夜叉就顺势点头很是耿直。
　　“给我坐下！”
　　日暮戈薇立马把犬夜叉按在地上，这只狗难道听不懂对方只是在谦虚吗？
　　“花，给人家道个歉。”
　　桔梗轻拍彼岸花肩膀说道。
　　“不不不不，这个就不用了啦！”
　　日暮戈薇觉得她们要是接了这声道歉至少折寿五十年起步。
　　给个台阶就顺下去好了。
　　“实在对不起。”
　　依偎在桔梗的怀中，彼岸花低声道。
　　“诶？”
　　日暮戈薇都不敢看，原本她以为彼岸花得露出一副不服乃至不耐烦的表情，但是状况却不太一样。
　　“花花果然最乖了。”
　　桔梗稍低下头亲了彼岸花侧脸一口。
　　执掌亲和与爱的二魂回归体内，让彼岸花稍微正常了些，甚至于在日暮戈薇等人眼中就大变模样。
　　要知道，在不到十分钟前，彼岸花可就差直接把“给老娘全去死”这几个字写在脸上。
　　“彼岸花大人一直都很温柔。”
　　雪丽与巴卫相互对视，纷纷舒了口气。
　　“幸好至今为止都没有酿成大错。”
　　雪路喜欢这美满的结局，毕竟她一直都在追求如此。
　　可喜可贺。
　　“但四魂之玉还是没了。”
　　犬夜叉叨咕一句。
　　“四魂之玉？”
　　桔梗被这个名字吸引，于是低头看向怀中逐渐平复内心情绪的彼岸花，问道：“花花，当初让你保管的四魂之玉哪里去了？”
　　“在这里！”
　　彼岸花拿出一枚完整的四魂之玉。
　　那是我的……
　　日暮戈薇没敢直言。
　　“不要用这种花招欺骗桔梗姐姐！”
　　枫告状道：“彼岸花把姐姐您的四魂之玉弄碎了，不仅碎的巴拉巴拉，还弄丢了，这是戈薇小姐从别的世界带过来的四魂之玉，不是您的那枚。”
　　“花花？”桔梗问。
　　彼岸花低着头怂了一下。
　　沉默就是最好的答案。
　　“虽然是被别的妖怪取走了没有错，但那还在我的计划之内！”
　　彼岸花说。
　　“你的计划就是让原本好不容易才收集齐碎片的戈薇小姐，被别的妖怪抢走四魂之玉？真是和当初一样恶劣。”
　　枫趁机诽谤道。
　　不，这应该是实话实说，彼岸花的作为也无需特地诽谤。
　　“花，你应该知道的，若是被不怀好心的妖怪得到四魂之玉会发生何等祸乱。”
　　桔梗不知如何训斥彼岸花。
　　“这也是我的计划，我必须要让那个妖怪得到四魂之玉。”
　　彼岸花说出实话道：“当年的仇怨，我还没有全部还以颜色，那个叫奈落的家伙主导了你的死亡，我也是近段时间才知道，只要他能得到四魂之玉，就无法再隐藏，我会也必须要杀死持有四魂之玉的奈落。”
　　“你也知道了吗？”
　　枫诧异地说：“那个叫神乐与神无的妖怪就是奈落的手下，不止她们两个，我还遇见了许多稍有实力的角色，奈落的势力很大，而且行踪隐秘，我一直都没有线索。”
　　“当年的事情……”
　　桔梗回想那天的遭遇，开口道：“有一个穿着白狒狒皮的半妖，变成彼岸花的模样骗我出来。”
　　“那就是奈落。”
　　彼岸花说：“但一个奈落并不足以让事件朝向崩坏发展，当时的他没有能力，所以还有隐藏在更深处的家伙。”
　　“戈薇，他们说的是日语吧，为什么我都听不懂？”
　　不明状况的犬夜叉问。
　　“听不懂很正常，因为跟你没关系。”
　　日暮戈薇也没有直接离开，就依照现在的发展来看，她似乎不会再被彼岸花针对，还是永久性的。
　　“你是不是要离开了？”
　　随即，犬夜叉换了个问题。
　　“应该是这样。”
　　日暮戈薇轻点下头。
　　“……不要走好不好？”
　　说到这里，犬夜叉不敢看日暮戈薇。
　　“不回去是不行的，这个世界终究不是我应该待的地方，就当做是一场梦，梦该醒了，醒了也会很感动，我们有一场非常棒的冒险，不是吗？”
　　日暮戈薇想笑却笑不出来。
　　“你们在那边深情个什么劲啊？”
　　五十年单身老处女枫走过来，与犬夜叉和日暮戈薇说道：“既然姐姐已经回来，彼岸花自然不会再随便搞事，御神木也不用砍，以后你想来就可以来，又不是非得一去不复返。”
　　“对哦～”
　　日暮戈薇恍然大悟。
　　“啊哈哈～原来是这样吗？”
　　犬夜叉也尴尬地别过头。
　　“嗯哼～”
　　雪路与涂山红红不禁一同望向日暮戈薇与犬夜叉，随即相互对视，显然她们两个都想到一块去了。
　　“那个什么，结缘续缘了解一下？”
　　雪路与涂山红红上前推销业务。

第五百五十二章化身土蜘蛛的奈落【4K】
　　……
　　“四魂之玉，嗨害嗨！”
　　庞大的妖力逐渐涌入奈落体内，将其桎梏持续推进，只差一步，就能够真正的大妖怪，同时摆脱半妖瑕疵的血脉。
　　黑色的邪气注入奈落心中，从内到外改变他的妖躯结构。
　　犹若降生下的茧。
　　神乐感受这股力量，神情显得凝重。
　　在四魂之玉的加持下，奈落已经成为一介大妖怪，只是躯体的改变仍需些许时间，要是在这里出手的话……
　　是否就能够斩杀对方？
　　“……”
　　神无揪住神乐的衣袖，没有说话，但意思已然明显，她制止了后者不切实际的想法。
　　“消灭、消灭、消灭！”
　　封存在四魂之玉中的邪恶灵魂占据奈落的心神，尽管其本身仍占据部分主导，可影响儭却肉眼可见。
　　……轰隆！
　　惊雷劈在地上。
　　高约近百米的身影于此乍现。
　　其身形似土蜘蛛，如此悬浮半空。
　　……
　　武藏国，森林内迎来一场狂欢。
　　“庆祝我们的桔梗大人回归！”
　　狼野干施展其觉醒技能「拍马屁」，大口吃肉，大口喝酒。
　　“桔、桔梗大人……”
　　白狼摇着尾巴扒拉桔梗的衣袖。
　　“好久不见，小白狼～”
　　桔梗轻拍白狼肩膀，赞扬道：“你的进步真是好大，尽管还没有见识，但弓道所特有的气质，正在你身上蔓延着。”
　　“彼岸花大人！桔梗大人夸我了诶！”
　　白狼对此无比高兴。
　　“为什么我们也要在这地方？”
　　犬夜叉不太理解，只是坐在日暮戈薇身旁举足无措，周围尽是比他还强的家伙。
　　“……你在说什么？这可是雪路小姐特地邀请我们的诶。”
　　日暮戈薇此刻正在和水波姬碰杯。
　　当彼岸花将桔梗回归的消息传给其他区域统领后，这些妖怪无不动身前来。
　　下总国的月夜丸趁机跑来见她女儿，即是如今成为“吸血姬”的紫织，火之国的迦楼罗带着飞鸟、羽衣回来见母亲，就连阿毘姬都没落下。
　　常陆国的雨女，相模国的金银二祸。
　　只要是有名的尽在其中。
　　轰——
　　一阵地鸣。
　　山体晃动了下。
　　岳山人不知该如何活动。
　　“涂壁……”
　　桔梗只消一眼，就辨认出对方。
　　“……好大的块头。”
　　日暮戈薇不禁发出一声感慨。
　　“弥勒和珊瑚呢？”
　　完成任务回到族群的七宝跑了出来，来到日暮戈薇身侧，环视四周却不见另外两个人。
　　“弥勒被珊瑚拉回家了，说是见家长。”
　　犬夜叉叨咕一句。
　　“说起见家长，犬夜叉，要不你抽空跟我回家一趟？”
　　日暮戈薇提议地说。
　　“过几天吧，等朔月的时候。”
　　犬夜叉没有立刻答应。
　　“为什么非得朔月才要去？”
　　日暮戈薇不明白。
　　“我听说半妖每个月都会有一天虚弱期，而我们陪犬夜叉将近一个月也没见着，难不成你的虚弱期就是每月的朔月？”
　　七宝立刻想到。
　　“是又如何？等我那天稍微像个人，就能跟你回去。”
　　犬夜叉也没隐瞒。
　　……
　　见过曾经熟悉的妖怪们，桔梗回身却始终觉得少点什么。
　　“披上你的衣服，省得着凉。”
　　彼岸花将「繁盛绯衣」披在桔梗身上。
　　“现在的我只是纯粹的灵体，又怎么可能落下小病？”
　　话虽如此，但桔梗还是十分欣喜。
　　——
　　【防具：繁盛绯衣（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升540％生命、880％防御、800％生命回复、20％加速冷却，附带额外技能「祝言」。】
　　【祝言：提升附近5000米友方单位320％防御。】
　　——
　　“说起你们的神器，姐姐，你的弓可还在神社里面放着。”
　　见状，枫提醒道。
　　“花花，我们回去拿一下吧，顺便我还想看看村子现在的变化。”
　　桔梗如此提议。
　　“当然没有问题啊。”
　　彼岸花让其他妖怪继续狂欢，随即与桔梗先行离开，枫想了又想，才迈步跟上。
　　……
　　枫之村，边缘的宅邸。
　　帚神正思考如何修复妖躯断掉的一部分，转头就见灯笼鬼乱逛个不听。
　　“你给老朽安静下！”
　　见状，帚神才不耐烦半秒，脸色便愕然，只见宅邸大门被推开，那个熟悉的面孔竟站在门前……
　　不是日暮戈薇，而是桔梗。
　　从小看桔梗长大的帚神认得出来，更别提对方身侧还站着彼岸花。
　　“彼岸花！”
　　帚神急匆匆地跑上前去，就想给彼岸花个「大扫除」，喊道：“你居然还敢过来？当初你是怎么说的？说好会保护桔梗的！”
　　“桔梗～”
　　彼岸花抱头防蹲。
　　若是之前那失去二魂的她，只怕现在早就提着帚神的杆将其丢出去了。
　　“您老可还真是活跃。”
　　桔梗俯身劝架，笑着说道。
　　“呜沥沥沥！”
　　灯笼鬼在桔梗身旁转个不停，因情绪激动致使体内的火焰猛烈燃烧，险些表演自燃。
　　正打彼岸花起劲的帚神一个没注意，原本被日暮戈薇用纱布包扎好的部位，又断开了。
　　“hhh～秃头帚神。”
　　彼岸花捂着肚子笑的很开心。
　　“哼！”
　　帚神捡起它的杆。
　　——
　　【真名：帚神（SR）】
　　【等级：26】
　　——
　　彼岸花为其修复顺便升了个阶。
　　连带着还有灯笼鬼。
　　——
　　【真名：灯笼鬼（SR）】
　　【等级：24】
　　——
　　“这个家还和以前没什么变化。”
　　桔梗打量四周，没有尘埃，没有破旧。
　　“毕竟是老朽在打扫。”
　　帚神扒拉了下头顶的杆，居然彻底粘合在一起，甚至没有断裂的痕迹存在其中。
　　“呜沥沥沥！”
　　灯笼鬼也在邀功，要不是他的火焰，宅邸只怕早已被雨水腐蚀崩塌。
　　“是是是，小灯笼鬼也很棒。”
　　桔梗拿起竹片放在灯笼鬼的体内，让后者继续燃烧。
　　……
　　村内另一处地方。
　　枫找上她在村中唯一的故人。
　　“……枫。”
　　山茶婆婆抬起头，年龄虽老，眼神却没有半分浑浊。
　　“她回来了。”
　　枫只是来告诉对方这个消息。
　　“她是？”
　　山茶还没反应过来，却见枫侧过身，后方走出两道并肩的人影，彼岸花与桔梗，其二人一个拿扫帚，一个拿灯笼。
　　“桔梗姐姐，彼岸花姐姐……”
　　山茶起身竟激动的双腿都颤抖。
　　“你是，山茶？”
　　彼岸花凭气息认出对方。
　　“你变老了。”
　　桔梗感概时间的残酷，连对方都变成如今这副模样，更别说她曾经认识的人。
　　“变成妖怪不就好了？你觉得如何？”
　　彼岸花问。
　　“不，作为人类，生死如舟，能够在弥留之际重新见到你们，对我而言就已经足够了，足够了。”
　　山茶轻摇下头，没有接受彼岸花的邀请。
　　“是吗？”
　　彼岸花也没强迫，反正冥府是她家，死了也没事，又不是在下面找不到。
　　除了桔梗是她业务不熟悉弄丢了。
　　坐在树下，彼岸花与桔梗陪山茶聊了许久往事。
　　“我一直都相信，彼岸花姐姐，你绝不会做出坏事。”
　　山茶笑容可掬。
　　“多谢。”
　　彼岸花起身将拥抱给予对方，并轻吻对方额前，在其身上留下一枚冥府的标记。
　　“说起来，我很纳闷，为什么枫如今居然变成半妖？”
　　桔梗通过对比才意识到这个问题。
　　“嘘～”
　　彼岸花吹着口哨不敢说。
　　“……我自愿的。”
　　枫也不愿破坏桔梗与彼岸花的关系，索性独揽下来，说道：“我要力量，代替姐姐守护这里，所以我要求彼岸花这么做的。”
　　“这样吗？”
　　桔梗预感到什么，但还是选择闭嘴。
　　来到神社，桔梗迈上参道的台阶。
　　踏过朱红色的鸟居，这里的一切她都留过标记，虽说尽是一些荒诞的事。
　　——
　　【武器：天之麻迦古弓（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升480％攻击、100％总伤害、20％加速冷却、400％法力回复，附带额外技能「蝠翼」、「天若日子」。】
　　【蝠翼：增加40％吸血。】
　　【天若日子：攻击附带等同自身35％生命数值伤害。】
　　——
　　在弓的旁边，还有一柄剑。
　　——
　　【法器：天之尾羽张（☆☆☆☆）】
　　【效果：提升800％攻击、360％生命、20％加速冷却、20％移速、160％攻速，附带额外技能「咒痕」。】
　　【咒痕：攻击额外附带30％伤害。】
　　——
　　这柄剑正是彼岸花与桔梗当初从红莲岛内得到的净化之剑。
　　彼岸花将弓与剑一并强化，交给桔梗。
　　——
　　【足具：机巧甲悬（☆☆☆☆☆）】
　　【效果：提升270％移速、320％攻速，附带额外技能「机巧」。】
　　【机巧：增加80％普攻伤害。】
　　——
　　说起来，桔梗的普攻就是破魔之箭。
　　一套装备齐全，还有御魂。
　　——
　　【御魂：火灵（四星）】
　　【效果：提升200％法力上限。】
　　——
　　【御魂：招财猫（四星）】
　　【效果：法力基础回复速度提升160％。】
　　——
　　御灵无法搭载额外御魂。
　　桔梗如今依附在彼岸花身上，两者共持有四枚御魂。
　　“你在我体内又装了什么东西？”
　　这点改变，桔梗还是知道的。
　　“一如既往的敏感呢。”
　　彼岸花摊手说道。
　　取回武器，她们回到森林。
　　远远就瞧见狼野干在和犬夜叉掰手腕。
　　阎魔爱站在旁边不说话。
　　桔梗注意到这个孩子，脚步稍顿。
　　与此同时，枫也看到阎魔爱，于是忍不住回身看向彼岸花一眼，再看阎魔爱，如此反复数遍，最后叹口气，说道：“祝你好运。”
　　“不要想的太多，这是母亲给我派遣来的使者而已。”
　　彼岸花将阎魔爱拉来，后者抬头望向桔梗发怔片刻。
　　“这孩子好像你，还有我。”
　　桔梗惊奇道。
　　“因为母亲就是这么捏出来的。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“你说的母亲是？抱歉，彼岸花，请原谅我的用词不当，但我记得你……”
　　桔梗的意思很明显。
　　“是伊邪那美。”
　　雪路为彼岸花解释道：“这些年花花可是做了一大堆事，连我都不敢想象。”
　　阎魔爱只是盯着桔梗，任由后者揉捏她的脸蛋，依旧没说话。
　　“可可爱爱，花花，要是我们也有孩子，那个孩子肯定也像她一样可爱。”
　　桔梗抱紧阎魔爱，都不想撒手。
　　“母亲……”
　　阎魔爱终于出声。
　　“哟西呦西，我可爱的孩子～”
　　闻言，桔梗大悦。
　　这孩子着实讨人欢喜。
　　……
　　奥羽地区，完成蜕变的奈落，化身土蜘蛛践踏大地，百兽纷纷逃窜，惊鸟亦飞离。
　　“这、这是……”
　　连山伏术士都为之恐惧。
　　奈落向关东地区的武藏国进发，发誓要将彼岸花除掉，解决心头大患。
　　当奈落越过关东地区的边境，神乐与神无就已经赶来报信。
　　“……给我站住！”
　　武藏国森林边缘，一群妖怪将她们拦下，然而神乐仅用一道风就推开道路，径直奔入至筵席当中。
　　“是奈落的手下？！”
　　日暮戈薇见到她们时，立刻拍桌而起。
　　“你们来这个地方做什么？真是不知死活竟敢如此猖獗！”
　　枫也戒备对方，既然神乐与神无敢出现在这个地方，自然有保命的手段。
　　“彼岸花大人，你应该说话了吧？”
　　神乐转身望向彼岸花。
　　“她们是我安插在奈落身边的手下。”
　　彼岸花承认道。
　　“哈？！”
　　犬夜叉不可置信。
　　敢情这两货一路平推的资本，都是彼岸花给的？
　　“你们明目张胆地前来，是要说什么？”
　　彼岸花直奔主题。
　　“他来了。”
　　神乐的情报十分简洁。
　　“谁？”
　　只有犬夜叉傻傻地问。
　　“是奈落。”
　　日暮戈薇看出状况。
　　“他嘛……”
　　枫攥紧双手，当初将桔梗姐姐坑害致死的卑鄙家伙。
　　“吼！！！”
　　吸收完整四魂之玉后的奈落，以极快速度越过常陆国、下总国，不消半个时辰，就来到武藏国边缘地区。
　　吼声竟传遍周边所有令制国。
　　“巴卫、雪丽，白狼，你们分别围住三个方向，我和桔梗正面对付他就好，你们可不要让他跑了，谁犯错，事后我就教训谁。”
　　彼岸花说。
　　“是！”
　　三大妖神领命。
　　在场五个SP级还能让奈落跑了？
　　这可真是笑话。

第五百五十三章花前月下，清泉喷水【4K】
　　……
　　气势浩荡，妖气遮天盖地。
　　奈落宛若一座移动的空中堡垒，破开云层直线前进，目标唯有他的心头大患、彼岸花。
　　“这是什么怪物？”
　　强劲的威压震荡四周，犬夜叉不禁退步，雪路挡在日暮戈薇与枫的身前，以神通力抵消这股压力。
　　神·风之茧！
　　飓风笼罩在方圆数千米的区域，巴卫一手持着「山吹花烬」，先机的布局由他完成。
　　雪丽与白狼正要出手，然而动作还是停在半道。
　　作为SP级的妖神，对手只是一个初入SSR境界的下级大妖怪，雪丽实在想不出该用啥招才能不打死奈落。
　　——天箭·落羽！
　　白狼只能把普攻打向天空，这一发平A又分化为数百支光箭，其中的三五支射穿奈落的虫甲。
　　直接将其击落在地。
　　轰隆！
　　毫无悬念地，这场战斗结束。
　　四魂之玉竟再次被击碎。
　　只是这次由彼岸花直接收回手中。
　　“咳呜！”
　　奈落的眼中充斥恐惧，他甚至想不明白，自己究竟为何会败？只是一击，仿佛天地都在针对着他。
　　彼岸花迈着平稳的脚步走到奈落身侧。
　　桔梗跟在彼岸花的右后侧半步。
　　披着白狒狒皮的奈落望向此二者。
　　“为什么……”
　　奈落质疑彼岸花的力量，他无法接受持有四魂之玉的自己被对方手下一击即溃。
　　“初次见面，奈落。”
　　彼岸花俯视再起不能的奈落，随即又道：“以及，鬼蜘蛛。”
　　“……你知道我的真名。”
　　奈落声音压抑。
　　“不，有幸得知罢了。”
　　彼岸花说。
　　“你一直都知道的吧！从五十年前那一夜开始。”
　　奈落突然喊道。
　　“看来我们都有各自的困惑，那我就作为胜者先问好了。”
　　彼岸花仅凭奈落的语气，就能得知后者的秘密有许多，于是又道：“五十年前那一天，是你主导了袭杀桔梗的事件吧，为什么要这么做？”
　　“为什么？这个问题，难道不应该是我先问你吗？”
　　奈落吼道：“是你让我变成这副模样的！变成如今不人不鬼的半妖！”
　　“我们从未见过面。”
　　彼岸花说。
　　“对，这是我们第一次见面，那么，当初你又为何要追杀我？我想了整整五十年都无法理解你的目的，你告诉是为什么？！”
　　奈落眼中遍布血丝。
　　“原来是这样吗？”
　　彼岸花清楚奈落并非胡言乱语，当初的她有意安排手下的妖怪让对方去死，只是结果却事与愿违。
　　偏偏让对方逃过一劫。
　　而这一劫，最后反而成了她的劫。
　　“只是你的话，不可能成事，是谁主导你变成半妖？蛇五右卫门？那个大妖怪的确有些能耐，但是不够，你我都清楚。”
　　彼岸花追问底细。
　　“呵、呵呵哈哈哈哈！”
　　奈落突然笑出了声，大喊道：“你以为，打败了我就能万事大吉了吗？想得美！我只是百物语的零，一个不在编制内的特异，我的死不值一提，可你却不知道，还有更可怖的妖怪仍在暗处紧盯着你！”
　　“百物语，那是什么？你……”
　　彼岸花正要追问，却见奈落的妖躯已开始支离破碎。
　　“零只是开端，百还在其后，那个男人，是我到现在都无法理解的存在，他消失不见，如同你一样，但他还活着，这是事实，你们在未来仍会再相遇。”
　　奈落最后说下诅咒：“待到那时，你与她仍会分离，绝对！”
　　砰！
　　前面那些话，彼岸花都能无视，唯独奈落将其话音转到桔梗身上，冥道大开，把对方的妖躯搅成碎片。
　　百物语，这个名字很耳熟，彼岸花已知的就有两个，一个是她的式神卡，另外一个就是滑头鬼的对头百物语组。
　　但百物语之主在江户时期才诞生。
　　距离现在可还要过一百多年。
　　“解决了。”
　　当奈落被讨伐的灰飞烟灭，神乐捂住胸口感受心脏的跳动，原来有心是这种感觉。
　　“……这就没了？”
　　犬夜叉还以为彼岸花等妖怪面对奈落至少结个大阵什么的，然而结果是瞬杀。
　　奈落连出手的机会都没有。
　　“花花……”
　　桔梗注意到彼岸花的脸色不是太好。
　　任谁解决了一个BOSS，听到后面还有另外一个更强的家伙藏着，都是觉得烦躁。
　　是的，烦躁，不是畏惧。
　　彼岸花不觉得如今的她需要畏惧谁，只是觉得很烦，明枪易躲、暗箭难防。
　　“我没事，该吃吃，该喝喝，然后把事情全都处理干净再说。”
　　百物语是吧？彼岸花记下了，以后见到个挂着百物语名头的家伙，她就把对方打到至少改名为止。
　　“彼岸花大人威武！”狼野干很娴熟也是发自肺腑地拍马屁。
　　……
　　“话说，四魂之玉你们不用的话，能交给我们吗？”
　　犬夜叉可还需要四魂之玉来改变其半妖的血统。
　　“四魂之玉不可能给你们，尽管我们的确用不到，这是奉劝，四魂之玉不是好东西。”
　　彼岸花难得说了句正经话。
　　她是知道的，若未向四魂之玉许下正确的愿望，祈愿者的灵魂就会受到诅咒，归根结底这枚玉就不是用来实现愿望的。
　　“……我需要力量！”
　　犬夜叉说。
　　“嘁。”
　　彼岸花瞥了一眼日暮戈薇，想起前段时间做的那些事情，的确需要补偿一下，于是伸手夺过犬夜叉的铁碎牙，把一张金色的符咒贴在上面。
　　【犬夜叉（SSR）：血统。】
　　SSR级犬夜叉的式神卡，然而彼岸花没有直接交给对方，只是说道：“这柄刀里面已经寄存我的部分力量，等到以后你就继承给你的女儿吧。”
　　“为什么是女儿啊？！”
　　犬夜叉重新掂量铁碎牙，其中的力量居然直升大妖境界。
　　“因为彼岸花兊不喜任何男性。”
　　枫的回答十分明了。
　　“哈？”
　　犬夜叉瞥了一眼巴卫。
　　“看我干什么？别以为大家都是犬科动物我就不打你。”
　　巴卫十分不爽。
　　“给你。”
　　彼岸花交给日暮戈薇一枚四星御魂「狰」并且留下同样的话，说道：“往后直接继承给你的女儿吧。”
　　“谢谢……”
　　日暮戈薇双手接过。
　　“你们的孩子我就先预定了，以后她直接归我麾下作为干部。”
　　彼岸花的目标干脆。
　　“……诶？”
　　这句话中透露的信息着实过多，日暮戈薇立马反问道：“那要是我没有女儿怎么办？”
　　“……”
　　彼岸花轻拍了下日暮戈薇肩膀，继续道：“好了，现在你只能生女孩了。”
　　“你对我做了什么？！”
　　日暮戈薇顿时被吓了一跳，莫非她的基因都被改变了吗？
　　“那家伙什么都没做，回归了本性，那副花花嘴脸真是没变。”
　　见状，枫过来安抚道。
　　……
　　处理完日暮戈薇与犬夜叉的事情，彼岸花这才退出筵席，周围的妖怪都没有注意到她，或者说，她不可能让谁注意到。
　　身旁唯有桔梗一人。
　　如同五十年前，彼岸花依偎在桔梗怀中，抬头观赏月光，月色甚美……
　　久别重逢自然要做些该做的事。
　　“……桔梗。”
　　彼岸花轻吻桔梗雪白的脖颈，纤细的双手环抱后者的腰肢。
　　“就在这种地方吗？”
　　桔梗扫视四周，熟练地布置结界。
　　“让我们水乳交融，此后再也不分离。”
　　彼岸花把手放在桔梗下面的唇边，神情也迫不及待，她已经忍受够了三年之痒，在这里做些爱做的事情，也是传达感情的一种方式，并且效果亦绝妙无比。
　　娇哼混杂在虫鸣当中，水中的倒影，映照河岸旁的两具雪躯重叠在一起。
　　花前月下，桔梗犹若清泉喷水。
　　……
　　不可描述的部分就此打住。
　　翌日，彼岸花将麾下妖怪全部召回。
　　不分强弱，只要愿意继续追随。
　　限期半个月内，彼岸花记得母神伊邪那美说过，她就是那些受其影响的妖怪们的定标，一旦她在离开，这些妖怪就会分到各个地方，不同时间，不同空间。
　　唯一的解决办法就是全部收下。
　　创造一个她们的专属世界。
　　拿下黄泉权柄的彼岸花有足够能力在此间打通冥府，不是冥道，而是冥道的内部，那个更深层的“孔”。
　　彼岸花逐一对照名单，几乎绝大部分熟人都在关东地区，并未离得太远。
　　“花，你想要将白狼她们都带到冥府吗？虽然不太清楚你的目的是什么，但是我有必要提醒你一下，如果关东地区的妖怪全部消失，其他地方的妖怪就会占据这里，让原本安宁的地方充满妖祸。”
　　桔梗双手环住彼岸花的脖颈，轻声地说：“你得好好安排一下才是。”
　　“嗯。”
　　彼岸花也明白桔梗的意思，于是左思右想决定把部分地方统领留下，例如常陆国雨女，下总国的月夜丸，相模国的金银二祸。
　　这些统领与彼岸花的从属关系并不密切，只是泛概念上的大将与统领。
　　火之国统领阿毘姬选择跟迦楼罗在一起，尤其妖鸟一族有地狱血统，没道理要继续留在现世。
　　所以，彼岸花得为火之国这片空地找一个新统领维护治安。
　　在大家都在各自忙碌之时，彼岸花带桔梗单独出来，这次不是为了寻欢作乐，而是寻找有潜力的妖怪。
　　关东地区本土是不指望了，本体有天赋的妖怪，几乎都已经被收完，只能先去到隔壁的奥羽地区逛一圈。
　　……
　　奥羽地区，与中部地区、关东地区呈明显对比，这里的风俗尚武，不论人类还是妖怪，弱者会死的凄惨，强者会变得更加强大。
　　“喝啊！”
　　新旧大妖怪在悬崖峭壁缠斗。
　　一方是曾经被斗牙王击溃并剥夺了能力的死神鬼，另一方则是只用百年不到崛起的新星大妖怪。
　　“要是输了的话，就跟随我如何？”
　　金褐色的双瞳有炯炯之神，眼角下方还有妖纹点缀，他继续道：“记住，我的名字叫做奴良滑瓢，很高兴能与你这种大妖怪对阵！”
　　“小子，不要太猖狂！就算我的实力因为当年的事故退化，也不是你能指手画脚的！”
　　死神鬼拔刀就是一顿乱干。
　　然而斩中的，只不过是道幻影。
　　“……滑头鬼之所以被称为滑头鬼，就是因为天生具备‘耍滑头’的能力，我的幻术有何等评价？还请阁下告知。”
　　奴良滑瓢不慌不忙地询问。
　　“可恶！”
　　死神鬼怒不可竭。
　　砰！
　　一发魔炮在大地划出千米的痕迹。
　　彼岸花中途搅局，因为她竟发现眼前两个大妖怪她都认识。
　　死神鬼暂且不论，与龙骨精一样，本该是送分精英怪，但是奴良滑瓢却不一般，未来的奴良组总大将，如今还只是初出茅庐的小子，虽说也已经有过百岁。
　　没想到会在这里遇见对方。
　　“打扰一下。”
　　彼岸花上前进行干涉。
　　“你是谁？”
　　奴良滑瓢望向彼岸花。
　　“是你！”
　　死神鬼认出其身份。
　　毕竟常年待在奥羽地区，对隔壁关东地区发生的事情，死神鬼也并非一无所知。
　　关东地区的霸主，现阶段无可撼动的妖怪彼岸花……
　　“你很有名？”常年在外打拼的奴良滑瓢并没有认出彼岸花，后者在位总时长还不超过一年半，对于妖怪而言只是一瞬。
　　“我是武藏国的彼岸花。”
　　彼岸花自我介绍，随即又道：“我身旁的这一位是桔梗。”
　　“oh～哦哦哦哦！我知道，传闻很厉害的家伙，怎么样？要不要在这里跟我打一架？”
　　奴良滑瓢发起邀战。
　　“要作死没人陪你发癫！”
　　死神鬼趁机开溜，他是知道彼岸花并非是如今虚弱的他能够解决的。
　　见状，彼岸花也没有拦着对方，他的目标只有眼前的奴良滑瓢。
　　“要打吗？没有问题，不过无缘无故切磋着实无趣，不如我们赌点什么？”
　　彼岸花问。
　　“我要是赢了，咱们就喝妖铭酒。”
　　奴良滑瓢如今正在发展期，个体的实力虽登峰造极，可有些事情终究是个体所无法单独解决的。
　　“没问题，不过，若是你输了的话，那你就需要为我去做两件事情。”
　　彼岸花说：“比起你的妖铭酒，我的要求反而很简单。”
　　偏偏在这时遇到奴良滑瓢，彼岸花顿时就有了移交霸主位置的妖选。
　　“果然女人的要求都拐弯抹角。”
　　奴良滑瓢想了一下，又道：“可以，至少你比刚才的死神鬼更干脆，有言在先，我们是一对一单挑，二打一可是不行的。”
　　“……当然。”
　　说罢，彼岸花抬起手。
　　殛尽黄泉！
　　一招决定胜负！

第五百五十四章桔梗和彼岸花谁才是“母亲”？【4K】
　　……
　　“呀嘞呀嘞……”
　　灰头土脸的奴良滑瓢从地上爬起身，衣服凌乱，姿态颓废，居然一招就败了，这都已经无法用借口遮掩尴尬了。
　　“你输了。”
　　彼岸花放下手。
　　“没错，是我输了。”
　　奴良滑瓢拍拍身上的尘沙，又道：“所以你有什么事情需要我去做吗？”
　　打从彼岸花瞧见奴良滑瓢的存在，就已经决定，把关东地区移交后者治理。
　　她不想也无需担当霸主，印象中，就只有奴良滑瓢合适，至少对方能够让关东地区继续保持和平。
　　而且与金银二祸、月夜丸和常陆国的雨女不同，此时的奴良滑瓢尚且年轻，有足够活力维持秩序。
　　雨女摸鱼，金银二祸太激进，月夜丸虽然达到标准，可性格过于仁慈。
　　“十五天之内，到关东地区，那地方缺少一个霸主坐镇。”
　　彼岸花干脆地交代道：“半个月后我就会离开，若想要发展一个势力必不可少的，就是足够大的地盘，你不会拒绝吧？”
　　“oh～”
　　奴良滑瓢惊奇了下。
　　“这个可以吗？”
　　桔梗问。
　　“应该没问题。”
　　彼岸花可以确定道。
　　“当然没问题！”
　　奴良滑瓢立刻接下。
　　要知道，东瀛列岛就这么大点地方，仅是中部地区就坐镇两个大妖怪，关西及更西边的京都竞争尤为激烈。
　　奥羽地区妖怪昌盛，然而前代霸主死神鬼因故受重伤而虚弱，奴良滑瓢本打算在这地方打拼。
　　可既然彼岸花赶上门送地盘，他又为什么不接受呢？
　　“有言在先，关东地区的统领绝大多数都很有个性，你要是能折服他们，我不会多言，但他们要是死了，下次见面，我们就该好好地算一账了。”
　　说罢，彼岸花转身带着桔梗离开。
　　“等一下！”
　　奴良滑瓢把她们拦下。
　　“还有什么问题？”
　　彼岸花望向奴良滑瓢。
　　“不是两件事吗？”
　　奴良滑瓢可还记得彼岸花当时说过的话，毕竟才不到五分钟……
　　“哦～差点就忘了，我离开后，应该会有一只雪女来找我，届时你帮忙收留一下，未来我会带走她，可能就是时间长了点。”彼岸花当初就是从奴良组找到雪丽的，既然这个未来或者过去已经注定，她觉得还是不要乱改好，否则指不定又会出现什么乱子。
　　不过，却要苦了雪丽等她五百年。
　　桔梗疑惑地望向彼岸花，她记得雪丽应该就在森林里吧，然而后者的神情确信，于是她没有直接开口询问。
　　“我知道了，交给我吧。”
　　只是帮忙照顾找不到家的妖怪，奴良滑瓢还是没问题的。
　　……
　　回到武藏国，桔梗才问起刚才的事情。
　　彼岸花只能一五一十地解释。
　　“也就是说，我们现在若是离开，如今的雪丽和巴卫就要等到五百年后你才能遇见？”
　　桔梗试图理清状况，继续道：“现在的你又已经找到了五百年后的巴卫和雪丽。”
　　“嗯，就是这样。”
　　彼岸花对此轻点下头。
　　“那我们为何不再多等等？这么着急离开难免会有些许琐事无法处理。”
　　桔梗提议道。
　　“不，原因有很多，时间这种东西，越是玩弄越是会被陷入其中，所以还是早日挣脱开较好。”
　　彼岸花解释道：“以及，我答应过母神，一旦找到你，就要回归冥府见她。”
　　“原来如此。”
　　桔梗理解了这其中的复杂关系，因此保持沉默，认同彼岸花的决策。
　　……
　　彼岸花麾下妖怪尽数集结，其总数已超过十万，岳山人稍稍挪动它庞大妖躯，腾出一片空白地带。
　　虽说要带走这些妖怪去往冥府对她而言已毫无难度，比权能更高的权柄，是连真神也都垂涎之物。
　　不过，彼岸花还要在这里做个标记，方便以后回来的时候能够寻找坐标。
　　一众妖怪行动，只用一天就建造出华丽的神社，四方鸟居呈鬼门的形状，刻有「赛河原神社」五字的牌匾挂在额束上。
　　“总感觉有点眼熟……”
　　雪路瞅了半天，发现这座神社不就是她在现代生活时看到过的吗？
　　主殿内，供奉数百祭位。
　　祭位的牌子写着各自的名字，除此之外便别无他物。
　　雪路觉得她应该留下些什么，于是向结罗借了一柄刀，在狼野干的祭位下面刻字。
　　想起五百年后，彼岸花就要拿狼野干威胁她和雪丽，雪路要把“绝不可能”的信息传给未来的自己。
　　一个什么事都做不成的胖子！
　　OK！
　　只要看了这句话，以雪路对自己的了解，绝对会参上一脚，毕竟她天生就讨厌不合理的姻缘。
　　“大功告成！”
　　赛河原神社建造完工，彼岸花最后向现世瞥了一眼，随即蹲下身子双手按在大地，结界构成！
　　风穴，展开！
　　运用权柄的力量，把原本断裂的冥道修复直达黄泉，这个世界的力量得以升华……
　　——
　　【真名：彼岸花（SP：黄泉主神）】
　　【等级：75】
　　——
　　风穴笼罩方圆数千米，将森林的所有生灵拉入黄泉，瞬间就从枝繁叶茂的绿地，转移到一望无际的荒域。
　　这里的黄泉可比《野良神》的还是完整，彼岸花猜测她们抵达到圈外，否则这一身实力还会被压制。
　　从60级直升75级。
　　看来母神伊邪那美给予她的力量，是真的厚重。
　　——
　　【真名：桔梗（SP：彼世巫女）】
　　【等级：75（御灵等级连锁）】
　　——
　　“从今往后，我们就居住在这里吧，不过在此之前，我要去面见母神，爱，桔梗，我们走吧。”
　　彼岸花只带上了桔梗与阎魔爱两人。
　　……
　　“oh～妾身的黄泉意外地来了许多可爱的小家伙，还很有礼貌，懂得向我打招呼。”
　　坐镇黄泉的伊邪那美抬手施展空间转移，便将彼岸花、桔梗与阎魔爱呼唤过来。
　　——
　　【真名：伊邪那美（X）】
　　【等级：91】
　　——
　　这一次，彼岸花看清楚了。
　　母神伊邪那美的实力何其可怖。
　　“好久不见，母亲。”
　　彼岸花俯屈身体，兝以示恭敬地向伊邪那美行了一礼。
　　见状，桔梗也随同行礼，且不论伊邪那美位居创世母神之位，既然彼岸花称其为母亲，那她也应该算是见家长了吧。
　　“嗯～你是我的哪个孩子来着？不，我能感觉的到，你身上没有我的血脉，可你的权柄又是我的力量。”
　　伊邪那美却在思考这个问题。
　　“……你不记得了吗？”
　　彼岸花微微蹙眉。
　　“你见过我，这点是明确的，只有我才有资格给予你支配黄泉的权柄，看来是其他的我认可了你……”
　　伊邪那美理解状况。
　　“我是遵循约定而回归。”
　　彼岸花望向阎魔爱，后者取出黄泉之语，交给伊邪那美。
　　“这个东西是……”
　　伊邪那美接过黄泉之语，这支半完成品，让她想起了往事。
　　“我已经为您讨伐亵渎神威的术士，这是佐证。”
　　彼岸花说。
　　“……真的吗？那可真是太谢谢了！若非此身无法离开黄泉，只能独留冥界，这口怨气我可忍了五百多年。”
　　伊邪那美神情愉悦。
　　五百多年……
　　那么也就是说，外界的时间仍在十六世纪初期，彼岸花认识的伊邪那美是二十一世纪的那位，如今也早了五百多年。
　　“说，你想要什么？我都可以给你。”
　　伊邪那美大悦。
　　“……我想要居住黄泉。”
　　彼岸花在伊邪那美身前的席位坐下。
　　前面摆放一桌不知放了多久的筵席，地狱特产，腐烂的鱼肉，发霉的果实。
　　“传说，只要吃了黄泉的食物就要永远被留在其中，无法回到阳世。”
　　彼岸花夹起一块腐烂的肉沫，虽说当初在黄泉吃过一次，味道不是太差，就是长相有些难以恭维。
　　“没错，你要吃吗？”
　　伊邪那美问。
　　彼岸花直接放到口中。
　　肉沫入口即化。
　　“oh～真是了不起。”
　　伊邪那美对彼岸花的好感度UP。
　　“花……”
　　桔梗不知是否该劝阻，可既然彼岸花已经吃下黄泉的食物，发誓过与其不再分离的她也拿起一枚发霉的果实。
　　放到口中，还挺甜的？
　　“实在太棒了！”
　　一直希望有人陪伴的伊邪那美无比高兴，立刻说道：“你们的要求，我都应下了！从今往后，你们都是我的孩子。”
　　“……母亲。”
　　桔梗很上道地说。
　　“既然你们都是我的孩子，那么黄泉也是你们的家，想要怎么使用都没关系。”
　　伊邪那美把彼岸花与桔梗抱在怀中，随即又道：“还有就是，黄泉的食物，并没有把人留在黄泉的能力，虽然我觉得你们应当已经从另外一个我口中得知，不过能够让另外一个我认可，想必你们也做过下定决心的事情。”
　　“……”
　　闻言，彼岸花笑而不语。
　　“以伊邪那美之名，代替另外的我，欢迎你们回家，既然你们要留在我这里，那我也该给你们点礼物。”
　　伊邪那美想了又想，喊道：“这个好了，你的名字是？”
　　“彼岸花。”
　　彼岸花回答。
　　“桔梗。”
　　桔梗也说道。
　　“咳咳，彼岸花，妾身在此册封汝为地狱之主，执掌八大地狱，桔梗，汝为八热炼狱使者，协助彼岸花管理热狱之事，还有，八寒地狱的话……”
　　伊邪那美思索了下，只是挥了挥手，就将雪丽招来。
　　“彼岸花大人？”
　　莫名其妙来到御前的雪丽不由惊讶。
　　“就你，其名为何？”
　　伊邪那美问道。
　　“雪丽，她是我的妹妹。”
　　彼岸花代替雪丽回答。
　　“很好，从今往后，汝为八寒地狱使者，协助彼岸花管理寒狱之事。”
　　伊邪那美立刻做下决定。
　　“？？？”
　　雪丽愣了片刻，才意识到眼前的女人就是彼岸花的“母亲”伊邪那美。
　　“地狱分为【八热炼狱】和【八寒地狱】两大部分，更细分为二百七十部署，这些地方平时无人管辖，都是自然运转，既然你们来了那就顺便接管下吧，每年都会降些功德，也许会对你们有用。”后续的事情，伊邪那美交给彼岸花自行安排。
　　“是，多谢母亲大人照顾。”
　　轻点下头，彼岸花随即又带上阎魔爱继续说道：“这个孩子也是母亲您交给我的，她的任务已经完成。”
　　“嗯？”
　　伊邪那美瞥了一眼阎魔爱，却倍感困惑，说道：“不，这不是我的。”
　　“她是另外的您交给我的。”
　　彼岸花说。
　　“就算你这么说……”
　　伊邪那美仔细打量阎魔爱，随即再观望向彼岸花与桔梗，反问道：“你难道就不觉得，这很像你和她吗？”
　　“因为这本来就是您按照我眼中的您创造出来的。”
　　彼岸花的理由十分明确。
　　“你要知道，如果是我创造的东西，不论生命还是物品，最低都是真神级，这孩子实力太弱，而且她身上有你们两个的血脉。”
　　伊邪那美直言道：“这就是你们的孩子，我看的出来。”
　　“？！！！”
　　彼岸花立刻回身望向阎魔爱，忍不住喊道：“不可能！绝对不可能！”
　　虽然她和桔梗做过许多次，可是在此之前桔梗一直处于“仙逝”的状态中，怎么就有了一个孩子？
　　然而反过来想，伊邪那美说的没错，作为创世母神，哪怕是随手制造的工具都是神器，的确不太可能创造阎魔爱这么弱小的生灵。
　　“我们的孩子？”
　　桔梗也追不上思路，她分明一直死着呢，为何现在就和彼岸花有了孩子？难不成是后者孕育出来的？
　　可是也不对！
　　桔梗从不记得她插过花，一直以来都是被花插。
　　“母亲……”
　　阎魔爱低下头。
　　“等等、等等等等。”
　　彼岸花似乎有了个猜测，她上次遇见到的伊邪那美是五百年后的，现在则是五百年前，也就是说，未来的伊邪那美和她已经有过不止一次接触。
　　这个孩子，倘若真的是她和桔梗的，那么也就是说，她和桔梗在未来五百年内，就会将对方诞生出来。
　　“你、你为什么不早说？”
　　彼岸花问。
　　“母亲，没有问。”
　　因为没有问，所以没回答，阎魔爱的思路十分简单。
　　“姑且问一下，谁是‘母亲’？”
　　彼岸花想知道她和桔梗谁生的孩子。
　　“……”
　　阎魔爱看向桔梗。
　　“果然，我就知道是这样，花，让你来生肯定不行。”
　　以手扶额，桔梗说道。

第五百五十五章轮回一息【4K】
　　……
　　得知阎魔爱竟是她的女儿，彼岸花的反应别提有多诧异。
　　“花，这可是我们的孩子。”
　　桔梗则是欣喜，她原本还担心自己与花花这份禁忌之恋注定无后，而今结果出现，她们只需要进行过程即可。
　　“原来是这样。”
　　彼岸花拿出一张金色符咒，阎魔式神卡，当初她想将其赋予阎魔爱，可后者却始终不合条件。
　　不是契合度不够，而是根本无法使用。
　　本以为这是母神伊邪那美的能力，可现在看来……
　　恐怕阎魔爱早已使用过这张符咒，不是在过去，而是未来。
　　“真是太卡哇伊了！”
　　桔梗爱不释手，紧紧搂住阎魔爱，用脸颊去蹭后者的脸颊，柔软的触感，紧致的肌肤，和彼岸花如出一辙诶。
　　“所以，你为何跟我过来？”
　　彼岸花追问道：“未来的我在搞什么？”
　　“历练，母亲都出去郊游，所以让我过来历练。”
　　阎魔爱这才给予解释。
　　“……郊游，这是谁的主意？”
　　完全就是不想照顾孩子，于是乎就把孩子丢给过去的自己，这种行为作风……
　　彼岸花突然后悔问了。
　　“……”
　　阎魔爱直勾勾地盯着彼岸花，后者忍不住咽了口唾沫。
　　桔梗“友善”地看向彼岸花，把孩子丢到一边是怎么回事？看来她得好好管教下后者，让未来的对方能称职一点。
　　无声，却又好似道尽一切。
　　“……我知道错了。”彼岸花也只得代替未来的自己道歉。
　　……
　　回到荒域，彼岸花按照八大地狱的职权，分别安排几个妖怪前去负责。
　　从在野的妖怪，转正为冥界狱卒。
　　须知，这可是一大进步。
　　抬头望向岳山人，对于这个大块头，她可不知如何分配，想起手中还有一张SSR级式神山岳神。
　　——
　　【真名：岳山人（SSR）】
　　【等级：47】
　　——
　　正好旁边还有一座群山，让对方过去睡觉也可以，等以后有所需要再招呼起来。
　　鬼域の山岳之神。
　　嗯～这个称号也不错。
　　……
　　逐一安排完毕后，彼岸花命妖怪在冥府内建造一处宫殿，往后就是她的行宫。
　　不过这个工程稍微浩大，就算妖怪也需要较长时间，在此期间，彼岸花决定要将另外的一件事情处理干净。
　　在她与雪丽再相遇的那个地方，就有一个百物语组，彼岸花无法忘记奈落最后那段话，因此准备前去调查。
　　此行无需带太多人，桔梗、雪丽和雪路，巴卫留下照看情况，还有阎魔爱……
　　“……不。”
　　阎魔爱的声音很低。
　　显然有话要说，可是不敢忤逆母亲的决定所以软糯。
　　“爱，没关系的，有什么事都可以说的，我和花会帮助你。”
　　桔梗蹲下身子平视阎魔爱。
　　“我不想去……”
　　闻言，阎魔爱说：“我有一个朋友，我想回去见她。”
　　“你是说四谷见子吗？”
　　彼岸花似乎意识到了什么。
　　“……”
　　阎魔爱没说话，但还是点了下头。
　　“花，爱并不属于现在的我们，我们应该送她回去。”
　　桔梗虽有不舍，但她必须做出选择。
　　“没办法，回不去的，我在最开始锁定的就是原本的坐标，只是空间对了，时间错了，除非等到五百年后，让时间自然流逝。”
　　轻摇下头，彼岸花无法做到。
　　闻言，阎魔爱瞳孔微缩，然而她依旧没有说话，她不可以给母亲添麻烦，只是五百年，母亲等待了另一个母亲五百余年，作为母亲的孩子，她也应该这么做。
　　“等候永远是最让人厌恶的，但很抱歉，我没办法让你直接回去，就算我可以带你去到别的时间线，但这次好歹是过去，下次若是到未来，有可能会让你连等待都没机会。”
　　彼岸花深知时间的恶劣根性，因此她必须劝诫阎魔爱小心行事。
　　“我知道了。”
　　阎魔爱点头认命。
　　“不过……”
　　彼岸花随即又道：“看你现在这副模样，我真的很难想象你会是我的女儿，未来的我把彼时的你托付给现在的我，看来也是有必然的原因。”
　　“我不完美。”
　　阎魔爱知道这个事情。
　　“你缺少了人性，你是妖怪与人类所生的半妖，本该如此，可惜桔梗已然非人。”
　　彼岸花判断道：“你继承了双倍的神血，因此天生就是纯正的神，但这份神性对你而言过于沉重，你并非是不完美，而是过于完美，才会导致你的问题出现。”
　　“……”
　　阎魔爱认真倾听。
　　“要想解决这个问题，很简单，粉碎你的完美，褪去你的神性，完成自我的降格，从而理解人性。”
　　彼岸花说：“去转世吧，从奈何桥踏过，作为人之子，回归尘世，让污秽染在你身上，落入平凡，在漫长的人生领悟死亡，作为冥神如若无法理解死亡，以及对死亡的感情，那你永远都不称职。”
　　“花，这样好吗？”
　　桔梗担忧道。
　　“可你总不能让她往后无所事事吧？永远活在懵懂无知，她就不会明白生命的意义。”
　　彼岸花严厉道：“这大概也是未来的我想委托现在的我做的事情。”
　　“有道理。”
　　桔梗深深点头。
　　“话说回来，阎魔爱这种性格，该不会是未来的你就这么宠溺出来的吧？”
　　彼岸花突然望向桔梗。
　　“啊？”
　　桔梗大惊，虽然很想反驳，但她着实反驳不出口，因为她的确就这性格。
　　……
　　站在奈何桥旁，彼岸花与桔梗目送阎魔爱踏过鬼门关。
　　等到四五百年后，彼岸花与桔梗就会接回对方，而且看情况，到时的她们，恐怕就得让过去的自己照顾她们的孩子。
　　又是一场轮回。
　　玩弄时间注定会被时间卷入其中。
　　“阿花！我们这次要去哪里？”
　　雪路与雪丽赶了过来。
　　“……是我接触过的世界。”
　　雪丽想起一件事情，不知如何开口。
　　“怎么了雪丽？”
　　雪路注意到雪丽的异常
　　“我……”
　　雪丽知道，如若雪路跟过去，必然会发现她留在奴良组的冰丽，干脆承认道：“我也有一个孩子了！”
　　“……什、什么？！”
　　雪路立刻把手按在雪丽肚子上，可她转念一想，似乎自己从未插过对方。
　　“而且已经诞生了。”
　　雪丽语气微弱。
　　“是、是是谁的？”
　　雪路被吓得不禁退步，而后看向彼岸花，眼神复杂。
　　“看我干什么，我也不知道。”
　　彼岸花觉得有被侮辱到。
　　“混蛋！八嘎呀路！雪丽除了我以外只会跟你做！”
　　雪路喊叫道。
　　“花？”
　　桔梗也大感震撼。
　　“屁话！我可没跟雪丽做过！”
　　儷彼岸花立刻否认，而且这是实话。
　　“抱歉，都是因为我的缘故，才让你一时管不住身子，可你也不能……”
　　桔梗有些自责。
　　“呀呀呀，雪丽，你自己把话说明白啊，别说到一半就突然沉默下来。”
　　彼岸花连忙催促。
　　雪丽也只能将她在奴良组的事情说清楚，最后深深低下头。
　　“……换言之，那个孩子只是你自己的，个体繁衍？还好还好。”
　　雪路立刻松了口气，继续道：“放心吧，我会把那孩子当做自己的女儿来对待，况且那应该就是我的女儿。”
　　“你真的不在意吗？”
　　雪丽抬头问道。
　　“为什么要在意？”
　　雪路反问一句。
　　“抱歉啊～是我误会你了。”
　　桔梗还在旁边哄闹别扭的彼岸花。
　　“哼～”
　　彼岸花别过头。
　　生气气，ヽ(‘⌒´メ)ノ。
　　短暂的插曲于此结束，彼岸花向伊邪那美说了一下原因，才正式带桔梗等人离开，风穴大开，在熟悉的故土绽放赤红之花。
　　……
　　二十一世纪，东京都。
　　夏日的晚风吹过海岸掀起浪潮，金色短发青年坐在旁边的座椅，不断翻阅着手中的厚重小本。
　　在其座椅另一侧，圆滚滚的杂色斑点猫咪翻身卧躺。
　　“猫咪老师，为什么外婆要把这东西专门留给我？”
　　青年手中的厚重小本中，每一页都是一个妖怪的名字，别看小巧，却记载了超过四位数妖怪。
　　“因为你是我们如今唯一的继承者，玲子前些年嚷嚷着‘无聊’、‘要旅行’，就带着另一个家伙跑路，你知道我等了多少年才等到你的母亲把你生下来吗？又等了多少年才等到你长大吗？”
　　杂色斑点猫咪居然口吐人言。
　　“所以说，为什么不直接给我的母亲？”
　　青年不懂就问。
　　“她的天赋不如你高，同时她的性格也不适合，作为人类普通生活倒也无妨，统治万妖还是得你继位，至少在这本友人帐的真正主人回来前，你必须代替玲子负责。”
　　杂色斑点猫咪解释道。
　　夏目玲子，五十年前与彼岸花有过数月的交集，并获得长生的力量，又与妖怪丙用特殊方式诞下一女。
　　而今又有外孙、夏目贵志。
　　正是金色短发的青年。
　　而与夏目贵志闲聊的猫咪……
　　“猫咪老师，为什么作为妖怪，你的形象偏偏是一只招财猫呢？”
　　夏目贵志问道。
　　“还不是当年你那混蛋外婆，把我这一个镇墓兽弄成现在的样子，越想越来气，阿打！吼吼哈嘿！”
　　镇墓兽、伊吹斑踩在夏目贵志的头顶捉弄眼前这个后辈。
　　“好重，猫咪老师，你好胖。”
　　夏目贵志抱头防蹲地说。
　　“这可是财富的份量！”
　　伊吹斑理所当然道。
　　“不闹了不闹了，猫咪老师，话说你刚才好像提了一句友人帐的真正主人，这不是外婆收集的名字吗？”
　　夏目贵志把沉重的伊吹斑放下来问道。
　　“看友人帐的最后一页。”
　　伊吹斑说：“这就是当年将友人帐原典给玲子的妖怪，能力甚是不俗，不过到今时也有五十年未曾出现。”
　　“彼岸花。”
　　夏目贵志念叨这个名字。
　　“就妖怪的寿命而言，五十年并不算长，也许她只是某个地方睡觉罢了。”
　　伊吹斑让夏目贵志不要用诸如“这个妖怪哪里去了”、“为什么现在还不出现”等问题与他沟通。
　　当初夏目玲子先和妖怪丙到国外找吸血鬼或者僵尸玩的时候，就成天问他这种问题。
　　这让他的头都大了不少。
　　“oh～那我们的组织有多少妖怪？”
　　夏目贵志问道。
　　“不过五位数而已，但是前些年有些妖怪问询而来，尽是些老牌统领，曾经镇守相模国号称神威的金银二祸，下总国的百鬼蝙蝠之王月夜丸，常陆国的天之泪雨女，似乎都是前来寻找彼岸花的，可惜他们晚了好几年，现如今都在友人帐中记名等候着，别小瞧了他们这些数个世纪前的老东西，就算是我解决起来也很麻烦。”
　　伊吹斑随即又道：“比起隔壁的奴良组，咱们不差多少，尤其他们的二代目奴良鲤伴被袭杀，初代目年老虚弱，三代目年幼，我们的整体势力反而较强。”
　　“奴良，这个姓氏我……”
　　夏目贵志思索了下。
　　“……就是比你小三年级，在你初中附属小学的奴良陆生，那是他们的少主。”伊吹斑介绍了下。
　　“oh～我有点印象。”
　　夏目贵志恍然。
　　“说起这个奴良组……”
　　伊吹斑滔滔不绝。
　　……
　　东京都，千代田区，奴良组本家。
　　三代目奴良陆生如今还只是小学六年级的十一岁孩子，虽说每到大半夜就会变成青年的模样，通过血脉直接继承大妖的力量，可依旧不过是一个孩子。
　　奴良组内部对于这个实力不及二代目同时统帅能力不及初代目的三代目，尽管有过无数期望，可过于瑕疵的半妖血统终究还是让他们望而退步。
　　老牌分组长至今未与其喝过妖铭酒，亦未缔结结拜的契约，虽说这也跟奴良陆生未成年不能饮酒有关。
　　哪怕是妖怪也要遵守基本的法律。
　　不过仍有少数部分愿意继续追随。
　　首无、毛娼妓、青田坊与黑田坊，这一群资历不过二三百年的后生愿意培养还在成长的奴良陆生。
　　冰丽坐在庭院，仰头眺望向星河，那一片璀璨的光辉就如同是母亲的眼眸。
　　想到这里，冰丽揪住脖颈的围脖。

第五百五十六章夏目贵志【4K】
　　……
　　东京都，南侧山巅。
　　八道身影眺望霓虹的城市。
　　他们的神情自信且充斥着高傲，其为来自四国地区的“七人同行”，传说中只能在牛的两腿之间或其他东西的缝隙中才能够被看到的一群妖怪，然而只要有人看到了他们，就会被霉运缠身，甚至性命不保。
　　“不过是一个小地方罢了，居然会被老爹吹的这么厉害，作为四国地区霸主八百八狸的第八十八位妻子的第八子，就让我玉章来征服这地方吧。”
　　为首的第八道身影张开双臂，其手中持有一柄诡异的刀，大量妖力从刀身传到他身上。
　　……
　　暗夜之下，血雨腥风。
　　直至天明时分，位于东京市内千代田区的奴良组本家收到一条信息，坐镇大田区街区的妖怪被不明势力袭击，近乎全灭。
　　数百只妖怪只剩三五个偶然外出的，侥幸没被卷入。
　　奴良组本家紧急召开会议，并派遣了数位干部前去调查。
　　“有没有可能是东京湾那边的家伙搞事？前些年她们的觉可把我们烦死了。”
　　一个干部提问道。
　　“不，她们没有理由这么做。”
　　坐在正席的奴良滑瓢否定了这一可能性，自从二代目奴良鲤畔逝世，他又回到总大将的位置上，处理组内上下的一切事物。
　　“您总是这么说。”
　　另外一个干部叹了口气。
　　“且不论她们现在的少主是半妖，和我们奴良组的情况差不多，半妖总会有些许人性，这点从陆生少主身上就能够看出来。”
　　首无解释道。
　　“话是这么说没错，可谁知道她们是不是一时抽风，当年她们就挺疯的。”
　　不怪这些干部纠结，家门口不远处就有个不弱奴良组的势力，这让他们的精神状态时刻处于紧绷。
　　尤其十几年前都是一个叫“夏目玲子”的脱线家伙担当总大将，对方时不时就跑进他们地盘……
　　偏偏奴良滑瓢还不让他们多管。
　　这都被折磨出毛病了。
　　不过好在这些年来都相安无事。
　　“我已经让冰丽她们过去调查状况，想必要不了多久，就能得出结果。”
　　奴良滑瓢打断一众干部的讨论，示意众妖优先等候结果。
　　……
　　东京都，港区。
　　夏目贵志拿着象征“总大将”的友人帐，跟随在伊吹斑身后，来到东京湾的森林，今天临时有一场会议他不得不来。
　　“哟！小贵志，咱们可真是好久不见啊！感觉你都变瘦了些，啥子？因为事发突然还没做好心理准备，所以紧张的吃不下饭吗？真是可爱，不过没关系，挂个名就好，当年你外婆就是这么做的，平时该干啥就去干啥，也不用考虑身份问题。”
　　妖怪觉快步跑到夏目贵志身前，对方作为夏目玲子的外孙，她自然会关注，平时也经常去找后者。
　　套用一个老掉牙的说辞，夏目贵志小时候觉还抱过对方呢。
　　“你想知道今天为什么要让你到场？说来也很抱歉，按照规矩，一般小事不需要总大将到场，反过来讲，需要你到场的，那就不会是小事。”
　　觉直言道：“昨天晚上，我们在大田区的妖怪受到袭击，攻击者不明，但他杀害了我们数十位巡逻的同伴。”
　　“怎么会……”
　　闻言，夏目贵志不知该如何是好，他还没任何经验，尽管想冷静下来，可是心跳却还是无法抚平。
　　“没事的，在场的各位都是你外婆最好的朋友，你若有意见，我就来帮你解决。”
　　觉轻拍夏目贵志的肩膀说道。
　　‘我还什么都没说呢。’
　　夏目贵志没说，也不用说，觉的读心能力非比寻常，有些时候连他自己在想什么都无法确定，对方却能准确捕捉那缕念想。
　　“时间到了，我们进去吧。”
　　觉推开大门走了进去。
　　望向觉的背影，夏目贵志唯有尊敬，因为他小时候听外婆有讲过对方的事迹。
　　在组内发展初期，觉拿着外婆的棒球棍，从东京都打到琦玉县以及千叶县，与各方干部一决胜负，最后拿下百町制霸的成就，才回到港区的本家看守。
　　势力内主战派的头目。
　　除此之外，还有平时窝在森林偶尔出现的人面树，沉默寡言，与谁都不交流。
　　不过夏目贵志倒也不觉得对方冷淡。
　　小时候被外婆拉到森林迷路，还是人面树帮他带出来的。
　　三篠、狸追，夏目贵志也都见过。
　　“一次性折损将近三位数的妖怪，这可是近十年内最恶劣的事件，东瀛以北的区域都是我们和奴良组相互占据，能够悄无声息地做出这种事情……”
　　妖怪三篠也将矛头指向奴良组。
　　“没可能，奴良组的顶层实力青黄不接，他们连自己都管不好，现如今还针对我们更是毫无可能。”
　　与奴良组在东京共存五十余年，虽说彼此相互紧盯，但也正是因为这层关系，让双方都排除嫌疑。
　　“是外地来的不懂事家伙？每隔一段时间总会有妖怪觉得自己行了，就跑来占地盘。”
　　狸追猜测地说。
　　“看情况，这次的对手数量不多，如果是一个过百妖怪的组织，我们不可能察觉不到其动静，不过……”
　　觉双手抱着后脑勺，继续道：“目标太少也就侧面说明另外一个问题，目标的个体实力并不弱小。”
　　“我们谁去解决？”
　　三篠提出这一主要事项。
　　“嗯～”
　　妖怪觉有在思考，随即环顾四周，注意到夏目贵志咽了口唾沫，于是轻笑道：“这次就交给我和夏目吧！”
　　“诶？”
　　夏目贵志大惊了下。
　　“明明那么想要参与，就不要在我开口后还当做什么都不知道。”
　　妖怪觉猛拍夏目贵志背部。
　　“让少主去吗？的确，这是一个机会。”
　　摩挲下巴，狸追觉得不错。
　　正好培养一下接班人。
　　“……我们走吧！”
　　妖怪觉拉着夏目贵志兴冲冲地离开。
　　……
　　奴良组与黄泉花境两股势力为此而行动，但在城市的另一边，制造这起混乱的玉章握紧手中的刀，低声愉悦道：“这源源不断的力量真是充沛。”
　　“藉由此刀所斩杀的生命，会转化为妖力反哺持有者，传说中的刀，魔王的小槌，它会指引你正确的道路。”
　　旁边一只背有双翼的妖怪说道。
　　“没错，你说得对，夜雀，只有我们才能重振四国狸猫一族失去三百年的繁荣。”
　　玉章笑着说道。
　　“奴良组已经开始行动，值得一提的是，昨天我们的动向，似乎把另一股势力吸引来，稍微调查了下，似乎是叫做黄泉花境，被一个半妖所统领。”
　　伸长舌头的妖怪阴测测地说。
　　“难怪昨天和某些妖怪打的时候感觉不太对劲，不过没关系，连名字都没听过的势力，又能有多强？”
　　说罢，玉章回身看向那个妖怪，继续道：“犬神，奴良组既然已经派来妖怪调查，我们可不能坐视不管，给她们点礼物，让他们知道我们的厉害。”
　　“我明白。”
　　犬神立刻接下。
　　“钩针女、岸涯小僧，你们去试探下那个黄泉花境，如果没什么能力的话，就直接灭了他们。”
　　玉章继续吩咐道：“犬凤凰，你陪袖衣神收集力量，让我们就此敲响阴阳之乱的钟声，焚毁这座城市吧。”
　　站在房顶上，玉章自信满满。
　　他可是天生就继承父亲全部妖力的子嗣，是四国地区仅次于父亲的妖怪，打下关东地区还不手到擒来？
　　……
　　入夜，风微凉。
　　东京湾森林的上方，风劲螺旋，逐渐打开一道幽深的空洞。
　　镇墓兽伊吹斑愕然抬头，这股力量，他再熟悉不过，五十年前就是他借用伊邪那美之力亲手打开的风穴。
　　感受到这股气息，伊吹斑迅速赶去。
　　彼岸花降临，桔梗惊奇地眺望远方城市，霓虹闪亮，分明是夜晚却和白昼一样。
　　“是现代哒！”
　　雪路雀跃地原地跳起。
　　由于时代的偏差，雪路果然还是觉得现代更加适合她，有手机和电视，各种高科技应接不暇。
　　最主要的是，赶路可以叫出租，而不用她特地跑过去。
　　嗯～虽说出租车有点贵。
　　不过没关系！有彼岸花帮忙报销。
　　“彼岸花、大人？”
　　伊吹斑赶到现场迎接，作为神社属神，他直属伊邪那美，本不该称彼岸花为“大人”，可后者身上的权柄让他意识到问题不太对。
　　“这是……”
　　桔梗不认识伊吹斑，自然陌生。
　　还有就是，为什么一个招财猫长相的胖橘会有大妖怪的妖力？
　　“伊吹，好久不见！”
　　彼岸花张开双手想要抱抱对方。
　　“……”
　　伊吹斑退了半步，果然不太对，他可从不记得彼岸花会露出这种表情。
　　可是不太好使，面对彼岸花的力量，伊吹斑无力反抗。
　　“给你介绍一下，这是伊吹斑，镇墓兽，母亲的宠物，不记名的那种。”
　　彼岸花兴致勃勃地开始撸猫，还喊上桔梗过来一起玩。
　　“难怪～”
　　桔梗蹲下身子，仔细观察伊吹斑。
　　“噜噜噜噜～”
　　伊吹斑原地打滚挣脱彼岸花的手。
　　“伊吹，我们离开了多久？”
　　彼岸花直接问道。
　　“五十年，你进入‘孔’后，至今消失了五十年。”
　　伊吹回复一句。
　　“现在的情况如何？有什么大事需要跟我讲讲吗？夏目玲子呢？还在不在？你们把领地发展到什么程度了？”
　　一连串问题从彼岸花口中说出。
　　这与伊吹斑印象中冷冰冰的彼岸花截然不同，反而让他头疼，之前那个雷厉风行、不多言辞的对方更让他接受得来。
　　“这些问题，回去后再解释吧。”
　　伊吹斑双爪抱着脑袋，不想听彼岸花继续逼逼叨。
　　回到熟悉的故土，东京湾的森林，彼岸儔花再望向那片空旷地带，原本居住的山巅居然是岳山人，而被她带到黄泉后，自然而然就空旷下来。
　　这一问题，彼岸花终于得到答案。
　　疑惑越少心中的郁闷自然也得以消散。
　　当彼岸花回归的消息传回森林后，一大批妖怪汇聚。
　　“月夜丸、金祸、银祸，还有雨女，你们也在这里啊。”
　　彼岸花一转身就看到了许多熟人。
　　“五百年没见，你的样子怎么感觉还是和以前没啥区别。”
　　金银二祸围上前来。
　　当初彼岸花并没有带走这些妖怪，而结果就是他们自在的生活了数百年。
　　——
　　【真名：金祸（SR/SSR）】
　　【等级：40（42）】
　　——
　　【真名：银祸（SR/SSR）】
　　【等级：40（41）】
　　——
　　【真名：月夜丸（SR/SSR）】
　　【等级：40（42）】
　　——
　　五百年的时间，让这些统领级妖怪都升入更高层次。
　　不过并无完全，应该是利用了“畏”。
　　毕竟大妖怪并非时间能堆出的存在。
　　“啊！月夜丸，为什么你妻子还是人类？难道……”
　　雪路注意到月夜丸身边的女人正如字面的意义还是人类，人类有寿命，换句话说，对方这是近些年又找的女人？
　　后宫男？打！
　　“……雪路小姐，感谢您的关心，五百年未见，您还和当初一样呢。”
　　女人依偎在月夜丸的臂弯说道。
　　“你认识我？”
　　雪路不免惊奇地问。
　　“那次之后，涂山的折耳狐妖给我们介绍了个业务，于是我就神州办理了。”
　　月夜丸说的自然是涂山的苦情树。
　　“涂山吗？”
　　雪路从怀中取出一片晶体，正是当初涂山红红交给她的信物。
　　看来抽空她得去瞅瞅才行。
　　——
　　【真名：人面树（SR）】
　　【等级：37】
　　——
　　人面树凑近过来，围在桔梗身侧。
　　“我总感觉它有点熟悉。”
　　桔梗抚摸人面树，却又想不出来。
　　“这是御神木的树根啦。”
　　彼岸花解释道
　　“啊？谁、谁把它砍成这样！”
　　桔梗立刻惊起，要知道，御神木当初可是她守护的。
　　“不知道，那个人恐怕早就死了。”
　　彼岸花摊手说，随即又道：“夏目玲子又跑去哪了？还有觉这家伙，出差了吗？”
　　“玲子已经让位给她的外孙，觉则和现在当主去解决近期的一场事件……”
　　妖怪三篠把最近的问题逐一说出。

第五百五十七章七人同行【4K】
　　……
　　东京都，大田区。
　　两道身影站在一片幽静的街道前。
　　“这里就是铁鼠组遇害现场？果然有几道异常的妖气。”
　　为首的青年手持一柄短刀，红色瞳孔搭配黑白分明的长发，与当年的奴良滑瓢相似。
　　“少主，我们要小心一些，虽说其余干部白天的时候已经调查过这一片区域，可是难保那些下手的妖怪不会折返。”
　　冰丽跟在后面，一直警惕四周。
　　呼！
　　狭长的幽影穿梭在崎岖的街道之间，瞬间来到奴良陆生面前。
　　犬咬！
　　他张开大嘴向奴良陆生撕咬。
　　铛！
　　奴良陆生迅速抽刀挡下。
　　冰锥穿刺！
　　冰丽立刻出手，击退不善的敌人。
　　幽影露出他的面貌，是一只狗的头部。
　　没有躯干，脖子以下是灰雾。
　　“你就是凶手？”
　　奴良陆生对比案发现场残留的妖气，确认这一结果。
　　“少主，小心一点，是‘犬神’。”
　　冰丽紧盯眼前的狗头妖怪。
　　由怨恨及欲望形成的执念，这种妖怪生来就有极强的力量，因为他们由人心的恶意作为力量。
　　也因此性格残忍，力量提升亦超常。
　　“……”
　　犬神一语不发，他只是听命玉章，把冰丽连同奴良陆生一并解决。
　　奴良组少主一死，百鬼夜行也会大乱。
　　呼！
　　妖影鬼魅，速度迅捷。
　　眼前唯有一道灰色的妖气。
　　——冰盾！
　　冰丽无法用肉眼捕捉对方的行踪，只能够采取防守。
　　“桀桀桀……”
　　犬神阴测测的笑声传来。
　　上方！
　　奴良陆生找准方位，一刀打去。
　　犬神却顺着刀刃缠绕在奴良陆生手臂随即狠狠一咬。
　　血迹大片扩散。
　　这种异常的战斗方式，直让奴良陆生倍感棘手，作为半妖之子，体内只有四分之一妖血强化己身，他所继承的力量发挥甚少，更何况学习使用妖术的时间还不到三月。
　　“少主，你先离开，让我来对方他！”
　　冰丽以一己之力拦下犬神，可她的力量比后者弱上不少，仅是数分便被压制。
　　冰寒之息无法扩散，被犬神的力量汇聚成一团，最后被硬生生地破除。
　　“咳！”
　　身影倒退，冰丽站在街道中间，犬神飞跃半空，随即向下方坠落。
　　轰隆！
　　街道遭到破坏。
　　“冰丽！”
　　奴良陆生担忧地喊道。
　　“你还是先想想你自己的处境吧！”犬神终于出声，直奔奴良陆生门面。
　　“给我离少主远点！”
　　冰丽从废墟中爬了出来，脸色沉重，就连脖颈的围脖都被尘埃沾染……
　　这是母亲留给她唯一的礼物，居然被对方弄成这个样子。
　　被母亲雪丽授予的“畏”爆发，冰丽妖力大幅上涨。
　　“犬神，你遇到麻烦了？”
　　也就在这是，又有两个妖怪到场，显然是犬神那边。
　　“我一个人能对付！”
　　犬神不屑一顾，他的眼里只有玉章，就算其余同伴，都不曾关注。
　　“我们是七人同行的手洗鬼和夜雀，你应该就是奴良组的少主吧，真是走运，在这地方见到了你。”
　　体型健壮的手洗鬼走上前。
　　“四国地区的势力？”
　　冰丽听过传闻。
　　“别废话，快杀了他们吧。”
　　夜雀不想多言，灰色的羽毛飘了过去。
　　“小心！不要碰到那些羽毛！”
　　冰丽立刻提醒奴良陆生。
　　传说夜雀的羽毛能够使接触者瞬间失明，若是被叠加这层DEBUFF，只怕难逃其手。
　　“……晚了。”
　　夜雀却轻笑一声。
　　幻夜行！
　　大量羽毛已飘至四周。
　　冰陨神击！
　　硕大的冰锥落下，寒流袭来。
　　“oh～在我离开的日子，你们倒是欺负起我的女儿。”
　　雪丽表情不善，就算是用来抵债才制造并放在奴良组的孩子，可终究还是她的女儿，不是任何人都可以随便欺负的。
　　“这是……”
　　奴良陆生自然不认得雪丽，毕竟今年的他只有十二岁。
　　“……母亲？！”
　　冰丽的神情立马激动。
　　五十年未见，还是在这种时候相遇，这种被家长保护的感觉让冰丽难以抗拒。
　　“这孩子就是我们的女儿？”
　　雪路从雪丽背上下来，别问为什么是这个姿势，因为不会飞，所以是被背过来的。
　　“你们是什么人？！”
　　手洗鬼质问。
　　“没死？”
　　雪丽瞥了一眼。
　　冰陨神击！
　　那就再来一发好了。
　　这下，世界就清静许多。
　　“解决了……”
　　虽然不知具体状况，但奴良陆生至少能够判断出雪丽的力量非同小可。
　　七人同行的夜雀、犬神和手洗鬼退场。
　　“快让妈妈看看我家小可爱！”
　　雪路跑上前，立马按住冰丽肩膀，帮后者整理不太干净的衣服，莫约十二三岁，尚且还稚嫩，瞳孔犹如冰莲纯净。
　　“唔唔唔～”
　　冰丽求救地看向雪丽。
　　“这是你的母亲，我的……嗯～她是我的妻子。”
　　雪丽不知道冰丽能否听懂。
　　“……”
　　冰丽大受震撼。
　　“多谢两位的相助。”
　　奴良陆生很有礼貌的道谢。
　　“嗯～？”
　　雪丽仔细打量奴良陆生的面孔，半晌后才问道：“奴良鲤畔是你什么人？”
　　“他是我的父亲。”
　　奴良陆生回答。
　　“你没他那么讨人厌，他人呢？还在家里当个废妖？”
　　雪丽诽谤道。
　　“不，父亲已经离世多年。”
　　奴良陆生低声回复。
　　“……是吗？”
　　雪丽的语气稍沉，实话实说，她并不讨厌奴良鲤畔，后者少时还是她亲手带大的，如今再也无法相见……
　　不，到时候去冥府应该能找到。
　　好像也不需要悲伤。
　　“姑且请教一下，您是？”
　　奴良陆生问。
　　“前奴良组干部，现黄泉花境干部，我名雪丽，曾辅佐过你的父亲。”
　　雪丽简洁地解释。
　　“母亲！我好想您！”
　　冰丽抱着雪丽的胳膊喊道。
　　虽说当年母亲离开的时候没哭，可五十年对于一个孩子而言还是太长。
　　“不哭不哭，这不是回来了嘛，以后再也不会分开。”
　　雪路深知雪丽不善言辞的性格，于是代替后者安慰冰丽。
　　……
　　另一边，与妖怪觉一同行动的夏目贵志也遇到七人同行的妖怪。
　　钩针女、岸涯小僧站在妖怪觉面前。
　　“原来如此，果然是抢地盘的，不过是和奴良组抢？那把我们儓黄泉花境当什么了？居然觉得不值一提，还想灭了我们？你们的态度，让我很不爽！”
　　哪怕对方一句话也没说，妖怪觉依旧得知钩针女和岸涯小僧的目的。
　　“你、你你……”
　　钩针女正想说什么，妖怪觉就已拿棒球棍打了过来
　　水龙弹！
　　岸涯小僧召来水的力量回击。
　　“觉、觉姐！救命！”
　　在岸涯小僧拦住觉的时候，钩针女则朝向夏目贵志发起突袭，后者立马绕圈跑路，他还没学过什么退治的手段。
　　“把你的友人帐拿出来，想着叫谁过来，让他帮你，我没空！”
　　觉一棒砸碎岸涯小僧的妖术，夏目玲子的加持物，她用五十年都没换，因为真的好使，打谁都有用。
　　如果一棒不行，就第二棒！
　　“嘁！”
　　岸涯小僧无比吃力，因为他准备的手段，觉都会在前一秒做出防备手段。
　　读心的能力一旦掌握在战斗狂手中，就是最高级的心眼。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　夏目贵志还在绕圈跑路，他从来没使用过友人帐，压根不知道这东西该如何使用，要从页数将近过万的小本内找到一个可以解决当下问题的妖怪，很蓝的啦！
　　……谁、谁谁比较好使？
　　三篠还是狸追？把这些干部招呼过来是否不太好？要是他们生气了可该怎么办？
　　“随便来一个吧！”
　　夏目贵志只能遵从内心的选择，呼唤一个心底最希望出现的妖怪。
　　咚！
　　通灵术（误）！
　　一只白色妖怪君临至此。
　　“吼！！！”
　　它居高临下俯瞰眼前的钩针女，后者立刻退步，却还是被它口中咆哮出的妖术弹击中，灰飞烟灭！
　　“这谁啊？”
　　夏目贵志感觉……不用感觉，他就是召唤了个大佬。
　　“觉，别玩了，大人回来了，你应该带着少主回去见她。”
　　白色妖怪身影骤然缩小，变成杂色斑点的猫咪，正是伊吹斑。
　　“猫咪老师？刚才那变身术好厉害。”
　　夏目贵志立马跑了过去。
　　“那是我的本体！”
　　伊吹斑一脚踩在夏目贵志头顶，继续道：“我好歹是镇墓兽，不要总把我想着招财猫，OK？！”
　　“我知道了！”
　　夏目贵志伸手抓下伊吹斑，后者“砰”的一声，化为白烟消失。
　　友人帐并不能将妖怪直接传送，只是藉由妖怪烙印下的“名”，借助他们的力量，使其形成临时的灵体。
　　“钩针女？可恶！去死吧！！！”
　　岸涯小僧怒击过去。
　　——夜露死苦！
　　觉一发大招将岸涯小僧击溃。
　　好歹是百町制霸的干部，觉之前只是想让夏目贵志历练一下，不过现在恐怕没有时间，因为“她”回来了。
　　觉自然知道这个“她”是谁。
　　能被伊吹斑称为“大人”的恐怕也就只有那一位。
　　“我们回去吧。”
　　拉着夏目贵志的手腕，觉折返回去。
　　……
　　东京湾，港区。
　　在森林之外的地方，彼岸花有一座神社，此行前来回顾，却察觉香火不太对劲，于是带桔梗过来探查状况。
　　神社外表来看些许破旧，然而这只有香火断裂才有此境，彼岸花可还好着呢，信仰更是连绵不绝。
　　“有贼物窃取了我的信仰。”彼岸花看出问题所在，随即瞥了一眼身后，一只小神鬼鬼祟祟凑近过来，一把救助她的衣袖。
　　“嘿嘿嘿～”
　　这只小神说身高不过半米，脸色亦扭曲，其为袖衣神，名副其实的神祇，传说只要被他揪住衣袖者，在回过头的瞬间不将衣袖扯断，就会受到强烈的诅咒。
　　就算大妖怪也很忌讳。
　　不过……
　　“……嘁！”
　　彼岸花瞪了袖衣神一眼，后者脸色大变，一股无节制的力量将他碾成碎末。
　　“你以为这件衣服是谁赠予我的？不知道天高地厚。”
　　在袖衣神死后，原本被其窃取的信仰逐一归回，神社重归于华贵的模样。
　　“花，那里有妖怪。”
　　桔梗指向数百米外的阴影地方，只听一阵躁动，躲在暗处的妖怪立刻逃窜。
　　「天之麻迦古弓」落在桔梗手中，她瞄准目标，破魔之箭！
　　以亚光速穿过对方的妖躯。
　　“我们去一趟奴良组吧。”
　　彼岸花提议道。
　　“哦～就是当初我们见过的奴良滑瓢建的组织？”
　　桔梗有点印象，这是当然了，对她而言，奴良滑瓢是前些天才刚见过面的妖怪。
　　……
　　东京都，千代田区，奴良组本家。
　　当彼岸花与桔梗到来之际，整个奴良组的氛围都无比凝重。
　　然而这次，奴良滑瓢现身了。
　　“……总大将！您可务必小心。”
　　牛鬼提醒道，在他的感知，不论彼岸花或桔梗的力量都深不可测。
　　五十年不见，对方变得更强了。
　　“唉，好久不见，滑瓢。”
　　望向眼前矮小的妖怪，彼岸花说。
　　“啊咧！他是奴良滑瓢吗？”
　　桔梗愣了一下，比起当初见到的帅小伙，现在的老年滑头鬼着实让她分辨不出。
　　“出了些意外，不过无碍，这并不影响我往后的生活。”
　　奴良滑瓢继续道：“上次见面，是在什么来着？”
　　“五百年前。”
　　这是彼岸花与奴良滑瓢第三次见面，上次是在五百年前，上上次则是五十年前。
　　“原来是这样……”
　　奴良滑瓢瞬间理解，看来眼前的彼岸花，才是他最初见到的，于是邀请两人进客房详谈它事。
　　一众奴良组的妖怪目送彼岸花与桔梗随同奴良滑瓢进入房间。
　　半晌，他们的少主奴良陆生又带着雪丽与雪路造访。
　　不要总把敌对势力带进本家啊喂！
　　一众奴良组干部说不出话。
　　“毛娼妓！”
　　雪丽一眼就注意到角落的老相识。
　　“雪丽大人？”
　　毛娼妓上前问候：“这些年您都去哪了？我当初还去那边找您来着，可是她们说您已经离开很久。”
　　“稍微出了趟关门。”
　　雪丽也很关心她的这位后辈，毕竟当初在奴良组，她也只和毛娼妓时常说些话。
　　“你好！你好，谢谢你这些年来帮忙照顾我家雪丽，实在是感激不尽！”
　　雪路上前握紧毛娼妓的双手说道。
　　“不，都是前辈在照顾我啦。”
　　毛娼妓不解其意，但她感觉到雪路的语气很是戒备。

第五百五十八章羽衣狐、鵺【4K】
　　……
　　奴良组本家，客厅内。
　　彼岸花与桔梗同奴良滑瓢对席而作。
　　“这么多年，你把关东地区治理的很好，甚至让人类迁都至此。”
　　彼岸花说。
　　“那只是因为些特殊原因，京都那边妖怪不太安稳，人类天皇只是前来避难罢了。”
　　关于东瀛皇室在江户定居一时，奴良滑瓢没有多言，反而问道：“彼岸花，此番你回来所为何事？”
　　五百余年只出现两回，奴良滑瓢自然不会觉得彼岸花是回来探亲。
　　“百物语组，你知道这个势力吧？他们的残党在五十年前惹出过一些事情。”
　　彼岸花问。
　　“当然，我知道。”
　　闻言，奴良滑瓢轻点下头，随即继续道：“几百年前，他们被鲤畔尽数剿灭，可未曾想今时又卷土重来。”
　　“能与我讲讲具体的吗，他们的头目，是怎样的妖怪？”
　　彼岸花刨根问底
　　“不，百物语组的头目不是妖怪，充其量只是一介半妖，当年他只不过是一个卖木材的商贾，不知从何处学了一手秘笈，通过人言即物语怪谈的力量制造妖魔，以此祸乱江户妄图长生不老，如果只是长生不老也罢，可他更想支配人类社会。”
　　奴良滑瓢端起烟杆，不过望向眼前的两个看起来就不抽烟的妖怪还是放了下来。
　　“你确定他只是人类？”
　　彼岸花十分在意这点信息，如果她知道的百物语之主就是人类，那么便绝无可能生活在战国时期，更不是她要找的“百物语”。
　　“这是确实的，直到他完成第一百个物语将自身变成魔王的躯体，奴良鲤畔杀死了他，又因为那股业力，百物语之主下了地狱。”
　　奴良滑瓢把他知道的事情说出，不过他也很好奇彼岸花为何在意百物语组，于是问道：“他们又哪里惹到了你？”
　　“我只是单纯讨厌百物语而已，还有就是最近出现的祸乱，又是他们做的，所以别再跟无头苍蝇一样乱闹腾。”
　　彼岸花说。
　　“原来是这样。”
　　奴良滑瓢轻点下头。
　　起身，彼岸花就此告辞，推开大门就瞧见雪路、雪丽与冰丽齐排坐在走廊边。
　　雪路用针线帮冰丽缝好因为战斗而破损的围脖，妥妥的家庭主妇姿态。
　　“那就是雪丽的孩子吗？”
　　桔梗远远观望，自从知道自己也有女儿，她整个人的气质都偏向母性，因此对其他孩子也很感兴趣。
　　“我们先走吧，让雪丽和雪路跟孩子有点独处时间。”
　　彼岸花拉着桔梗离开奴良组本家。
　　回到森林，就见到黄泉花境当代的少主，彼岸花近距离仔细观察夏目贵志，问道：“你就是玲子的外孙？”
　　“是、是，我叫夏目贵志。”
　　夏目贵志不太擅长和上位气质点满的存在沟通，心理上呈现虚弱。
　　“不一样，真是不一样，你外婆的劣性，我居然没有从你身上看到。”
　　彼岸花实在想不通，以夏目玲子那胡扯的性格，为什么后裔就这么文静？莫非是妖怪丙传承下的血脉中和了这点？
　　的确，妖怪丙也算是文静的妖怪。
　　“这个东西，是外婆传给我的，但是猫咪老师说，它本该属于你。”
　　夏目贵志将友人帐递给彼岸花，这下刚好可以摆脱少主的责任。
　　“不，我不需要，你拿着吧，”
　　老大什么的，彼岸花早就不想当了，所以干脆放权，夏目贵志有能力和心性，各方面都十分适合当妖主。
　　“诶？可是我……”
　　夏目贵志压根不知如何是好。
　　“看你的样子，拿友人帐才几天吧？习惯就好，拿个十几年就明白了。”
　　彼岸花说一不二，不给夏目贵志任何推脱机会，转身就离开现场。
　　“那孩子看起来很纠结。”
　　桔梗向彼岸花说。
　　“没事的，有伊吹帮忙照看，根本不会有大事发生，更别说觉也跟在旁边。”
　　彼岸花挥挥手，忽然站在森林的空地处，望向天边明月。
　　“……怎么了彼岸花？你还在意百物语的事情吗？也许只是巧合，毕竟百物语这个词的历史也挺长了。”
　　桔梗能够感应到彼岸花的想法。
　　“若不亲手得出结果，不论如何我都无法安心。”
　　彼岸花在这件事上，已经杯弓蛇影，谨慎无比，当年就因为没有亲眼见到奈落的尸体，误以为对方已死，结果却酿出大祸。
　　“可滑瓢说百物语之主已经死了，而且还下了地狱。”
　　桔梗不知彼岸花该怎么做。
　　“地狱而已，最多就是找起来麻烦。”
　　作为冥神连地狱都管不了，彼岸花觉得她可以找不周山撞了。
　　“如果你非要这么做……”
　　桔梗也不好反驳彼岸花的执着。
　　“……明天，我们去京都，找坐标。”
　　彼岸花当机立断。
　　“谁的坐标？”
　　“当然是百物语之主。”
　　“我知道了。”
　　不是“明白”而是“知道”，桔梗坚定地遵从彼岸花的想法。
　　“不过在解决那件事之前，还有个琐事，需要在今晚了断……”
　　……
　　东京都，大田区。
　　玉章瘫坐在地上不知所措。
　　“……没了。”
　　没了没了都没了，那么大的“七人同行”一个不剩，玉章完全搞不清状况。
　　身后打开一道风穴，身穿黑色和服的妖影站在玉章面前。
　　“你、你你是……”
　　玉章向后退了数步，却还是被黑暗吞噬。
　　“……啊啊呃！”
　　只剩一阵惨叫仍留现场。
　　……
　　翌日，天明。
　　彼岸花与桔梗搭乘新干线离开，雪丽陪同雪路为两人送行。
　　“姐姐大人，为什么你们要坐人类工具？又慢还挤？”
　　雪丽提出这一疑问。
　　“哼哼，这你就不懂了吧……”
　　雪路解释道：“虽然速度快是好，可是坐新干线，可以欣赏沿途的风景。”
　　“没错。”
　　桔梗轻笑道。
　　此身活了十八年，最远一次出行也不过是前去越后国，东瀛对她而言亦很辽阔，现如今来到现代知晓世界之大，桔梗自然要与彼岸花好好游玩。
　　彼岸花不着急，反正“坐标”跑不了。
　　“拜拜～”
　　雪路挥手送走彼岸花与桔梗。
　　“过几天我就回去了。”
　　彼岸花坐在新干线的位置上，望向窗外的风景，景色虽好，有桔梗在身旁更好。
　　桔梗握紧彼岸花的手，食指在后者的手心不断打转。
　　直至晌午，两个人下了新干线，并未直接去到京都，而是去附近的大阪玩到深夜。
　　“花，你快看，这小铁盒里面好像还装了不少人。”
　　桔梗抱着电视不断研究。
　　“嗯，我听说它的制作工艺，就是把灵魂囚禁在里面。”
　　彼岸花深深点头。
　　“居然是如此歹毒的东西？！”
　　桔梗被吓了一跳，险些拿出天之麻迦古弓射爆如此邪物，好在被彼岸花重新解释，才未酿出祸事。
　　“花，不要总是开小玩笑，明明我还那么相信你。”
　　桔梗红着脸说。
　　“诶嘿嘿～”
　　彼岸花咧嘴一笑，随即瞥了一眼时间后，起身道：“我们该行动了。”
　　“偏偏在晚上？说起来，我还不知道你的行动计划说什么。”
　　桔梗这才询问道。
　　“释放一个被封印数百年的妖怪，她能够诞下一个黑暗之子，百物语之主就在黑暗之子身旁，它必然会随黑暗之子回归。”
　　彼岸花说：“这就是‘坐标’。”
　　“听起来就很麻烦。”
　　“封印那只妖怪的结界共有八处，虽然说这八个结界只有按照顺序破除才可以，不过也无需这么费劲。”
　　彼岸花朝向最近的第五封印行动，在超然力量下，封印本身的作用，几乎无法生效。
　　每处封印都至少有一位守护者，由花开院一族的阴阳师看管。
　　“来者何……”
　　那名花开院一族的阴阳师正要发问，就被彼岸花一发妖术弹打晕。
　　封印其五破除！
　　紧接着是第七、第三，螺旋封印的布局，就是一个环绕的圆形，围在京都全境，若想要打破封印就必须绕行这座城市数周圈。
　　二条城、相国寺、鹿苑寺、西本愿寺、清水寺、龙安寺、桂离宫，以及最后的伏见稻荷大社，八处封印的位置彼岸花都知晓，僆这一路平推前七处封印只用半小时，直到最后的一处地方，花开院一族的阴阳师才部署完毕。
　　此番奇袭过快，甚至连察觉都是三处封印失去法力传讯，才感觉的到。
　　“作为巫女，为何要帮助妖怪做事？！”
　　花开院一族的阴阳师质问桔梗。
　　“……”
　　桔梗无言以对，这次的她确实是跟彼岸花胡来的。
　　“趁早结束吧。”
　　彼岸花没空理会这群阴阳师。
　　花开院一族的阴阳师纷纷召来式神，想要压制彼岸花。
　　——殛尽黄泉！
　　一招，击溃了阴阳师们构成的结界。
　　封印彻底崩溃。
　　四百年前，被奴良滑瓢协同花开院秀元所封印的大妖怪、羽衣狐重回这个世界。
　　“是你将我释放出来的？”
　　九尾的羽衣狐睁开眼睛扫视陌生的景象，霓虹的城市和天空横飞的钢铁巨鸟，最后望向不远处的彼岸花。
　　“没错。”
　　彼岸花轻点下头。
　　“为什么？我不认识你。”
　　羽衣狐不明白。
　　“只是我需要你而已。”
　　“需要我的力量？你比我强大。”
　　“不是力量，而是能力，你的夙愿是复苏自己的孩子、鵺，我需要他身边的另外一人，而要做成这一步，就必须由你出手。”
　　彼岸花随即又道：“你需要什么，尽可向我们提出。”
　　“力量，让我恢复巅峰的力量，我才能够孕育我的孩子。”
　　羽衣狐提出要求。
　　“当然可以……”
　　区区力量，彼岸花有的是，等同SSR级最巅峰的妖气源源不断灌入羽衣狐体内，后者的妖躯以神速恢复。
　　比巅峰还要更加强大，这是接近真神领域只差半缕天地之力的境界。
　　“……晴明，我的孩子啊，回来吧！”
　　周围的大地转变为幽暗的冥道，地狱之门由此大开，羽衣狐不断呼唤孩子的名谓，只盼对方早日归来。
　　“等等？她刚才喊的什么？晴明公？”
　　桔梗猛然意识到这个问题。
　　“没错，安倍晴明，传说为狐妖之子。”
　　彼岸花的视线紧盯羽衣狐，随即又道：“那个狐妖有许多名字，而不论哪个名字都是正确的，这就是羽衣狐，被杀死也能在别人的体内转世复活，为诞下妖怪鵺而执着，妖怪鵺则是安倍晴明作为妖的名字。”
　　地面化作黑色淤泥，淤泥形成结晶，最终化作两块整体，随即纷纷炸裂。
　　为首的金发男人有着完美的身材，他站在夜空，却又仿佛沐浴晨光，竟然无比耀眼。
　　“他走光了。”
　　桔梗淡定地别开视线，非礼勿视。
　　而在后面，则是一个只有一半躯体的残缺家伙，身材臃肿而肥胖，他抬起手，大喊道：“与我分离的身体都回来吧！”
　　数道紫色光芒从各个方位飞回，融入他的体内，补缺其残缺。
　　安倍晴明、妖怪鵺，与百物语之主、魔王山本五郎左卫门。
　　死后堕入地狱的安倍晴明，与同在地狱的魔王山本五郎左卫门相识，二者臭味相投因此结成联盟。
　　“真是的，这个世界的安倍晴明怎么还和隔壁的芦屋道满一个发展。”
　　彼岸花还是没有忍住吐槽。
　　“晴明～我的晴明！”
　　羽衣狐迈步上前，激动地说：“抱歉，让你久等了，是母亲能力不足，才让你坠入地狱至今。”
　　一步又一步，走到安倍晴明身前。
　　安倍晴明只是望向羽衣狐，直到后者伸手抱住了他，他才说道：“你是我的光，是我在地狱唯一能够看到的一束光，可是非常遗憾，我不能永远活在光下……”
　　“……晴明？”
　　羽衣狐不理解地抬起头，却见安倍晴明的右手，已经捅进她的心脏，将其挖取，吞噬了那股超然的力量。
　　——
　　【真名：鵺（SP）】
　　【等级：60（13％）】
　　——
　　被誉为最完美的存在，传说中的阴阳师，安倍晴明望向不远处的彼岸花，后者打从方才就一直看戏。
　　“你把你的母亲杀死了。”
　　彼岸花看着羽衣狐的尸体摔到地面，后者仍在不甘地问：“为什么……晴明？！”
　　“接下来就轮到你们了。”
　　安倍晴明转过身指向彼岸花。
　　“我的目标只是你后面那个胖子，如果你现在离开，我不会管，至少在我解决完这个胖子之前。”
　　彼岸花给予忠告。

第五百五十九章花式百物语【4K】
　　……
　　“安倍！那个妖怪很嚣张啊。”
　　魔王山本五郎左卫门忍不住笑道。
　　“在完美的我面前，你只能如同被光照所覆盖的阴影，瞬间消散。”
　　安倍晴明聚力，体内强大的妖力于此构建天体术式，引动星辰的力量加持自身。
　　毫无疑问，若非彼岸花的出现，对方就是当世最强的存在，且没有之一。
　　五芒星的桔梗印落下。
　　安倍晴明想要藉此封印彼岸花。
　　赤色凋零！
　　彼岸花也开始凝聚冥界之力。
　　殛尽黄泉！
　　一发，撼动天地。
　　桔梗印破除，安倍晴明口吐鲜血，他竟然遭到反噬。
　　破魔之箭！
　　桔梗紧随其后打击。
　　“呃啊！”
　　安倍晴明受到二次重创，倒飞出去，倒在魔王山本五郎左卫门脚边，后者被吓了一跳，而后想起眼前两个存在似乎都是找他的，更是惊骇无比。
　　“山本，你还在等什么？”
　　安倍晴明暗道不妙，准备让魔王山本五郎左卫门带他撤离。
　　“知道了我的朋友。”
　　却见魔王山本五郎左卫门迈步上前，一手击穿安倍晴明胸口，并将后者刚从羽衣狐体内夺来的力量吞下。
　　“你！”
　　安倍晴明不可置信，没想到魔王山本五郎左卫门临阵倒戈。
　　“抱歉，我要活下去。”
　　魔王山本五郎左卫门直到他不是彼岸花与桔梗的对手，所以必须拿下安倍晴明的力量才能够得到幸存的机会。
　　一代大阴阳师最终落得如此下场。
　　“你以为你能够反抗我们吗？”
　　彼岸花并没有直接对魔王山本五郎左卫门出手，因为她需要从对方口中得知情报，那些可以让她安心的情报。
　　“等着瞧吧，我这些年的努力，就是为了现在这一刻，喝啊！”
　　魔王山本五郎左卫门拿出全力，颇有一副死战到底的气势，然而三秒后，他的身影化作血影，一瞬数十里，跑了……
　　“……血遁。”
　　一个伤害本源之力施展的究极术式，速度超过彼岸花的极限，不过应当持续不了多久，尤其沿途的气息残留也浓郁，彼岸花确信对方逃脱不了她的掌心，于是身影落下，降临到了羽衣狐身边。
　　“晴明……”
　　羽衣狐仍在呼唤这个名字。
　　“……为什么？”
　　彼岸花则从对方口中听到后面的话。
　　“又是一个母性超标的家伙，也许你和她会有很好的沟通话题，毕竟那位也在苦恼自己孩子的事。”
　　彼岸花伸出手，打开冥道，送奄奄一息的羽衣狐离开。
　　“那位是？”
　　桔梗稍微问了一下。
　　“当然是母亲了。”
　　彼岸花理所当然地说。
　　母神伊邪那美，诞下无数孩子，到最后却没有一个愿意与其见面，哪怕惠比寿也充斥着恐惧的心情，同时怀有目的才来到冥府。
　　“我们走吧。”彼岸花与桔梗动身，追击魔王山本五郎左卫门。
　　……
　　东京都市圈劍，日光东照宫。
　　魔王山本五郎左卫门最后逃亡的地方就在此处，妖躯臃肿面额淌汗，血遁的副作用就是生命力降低。
　　“你是我最后的底牌，逆柱啊，为我奉献你的力量吧！”
　　魔王山本五郎左卫门喊道
　　日光东照宫，位于枥木县日光市，虽然在东京都市圈，却并非在东京内，在数百年前，这里是下野国的领土。
　　主祭神为东照大权现，即德川家康，神社造于江户时期。
　　正是魔王山本五郎左卫门尚且还是人类时倾心的造物，其中以阳明门为主，十二根柱子依次排开。
　　在这其中，有一根逆柱。
　　由御神木制成，可穿越时空，尽管只是些传闻，魔王山本五郎左卫门曾有听闻，枫之村御神木将未来的旅人带回到过去，因此他花费大价钱收购其作为木材。
　　“辟邪的逆柱，把我带到过去的地方吧，为我施展你的伟力。”
　　魔王山本五郎左卫门一把抓住这颗逆柱，大量妖力灌入其中，时空之门由此打开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　倘若回到过去，彼岸花与桔梗又怎会追杀到他？魔王山本五郎左卫门觉得优势在他。
　　……
　　彼岸花与桔梗顺着妖气的残留跟上，直到日光东照宫，魔王山本五郎左卫门的气息于此断掉。
　　桔梗望向阳明门挨近正门偏左侧的柱子，只感觉无比熟悉。
　　“御神木的躯干。”
　　彼岸花一眼认出这根逆柱的来源，居然被封印在这种地方，也难怪人面树找不到，以及魔王山本五郎左卫门，恐怕就是通过这根逆柱逃离。
　　“要打开吗？”
　　桔梗问。
　　“稍等一下。”
　　彼岸花拿出手机给雪路打了个电话。
　　“呃、呃啊～彼岸花？这个时间你、唔～给我打电话做什么？我这里……唔～雪丽，你轻点。”电话一接通，就听见雪路发出奇怪的声音。
　　“……不，没事了，你们继续。”
　　彼岸花觉得她打电话的时机不太好。
　　“雪路那边发生了什么事情？听她的声音很累的样子。”
　　桔梗没反应过来。
　　“在做些爱做的事情而已。”
　　彼岸花干脆直接发了条信息，让雪路转告人面树，对方的躯干在日光东照宫的阳明门，抽空过来取一下，顺便还有她和桔梗要先离开一阵，让雪丽和雪路在这地方陪陪孩子。
　　“把雪路和雪丽丢在这里没关系吗？”
　　桔梗仍有担忧。
　　“没事，妇妻之间总要有独处时间，也许她们觉得一个孩子不够，准备给冰丽找个伴？或者雪路想要参与感。”
　　彼岸花没在这方面多言，抬手按住逆柱，冥界之力灌输，让御神木带她们去到魔王山本五郎左卫门所在的时代。
　　……
　　“哈哈哈哈，我逃出来了！”
　　魔王山本五郎左卫门呼吸此地新鲜的空气倍感舒适，虽然力量因为血遁损失大半，但他依旧能够通过百物语重新缔造。
　　首先，是确认这片地方的时代，然后找处隐秘的地方休养生息。
　　魔王山本五郎左卫门并不觉得他很强大，比他更强的存在比比皆是，当初的他，可是连奴良鲤畔都不敌。
　　从怀中取出一份卷轴，重新编写百物语，然后汲取力量重回巅峰，不，变得比巅峰还要更加强大。
　　最初的百物语，起步只有小妖，而如今的魔王山本五郎左卫门有足够力量，就先从干部级别开始吧。
　　越是强大的百物语，也会让他的实力变得越是强大。
　　百物语，其之一，蛇骨婆。
　　左持赤蛇，右持青蛇。
　　“去杀戮吧，为我收集更多的血，我才有足够笔墨继续编写。”
　　魔王山本五郎左卫门放出蛇骨婆，让后者肆意制造混乱。
　　……
　　周围的场景再次变幻，彼岸花与桔梗来到一处空旷的地带，不用猜都知道，她们这是又回到古代。
　　只看天空一片清澈，就知道这里还没受到污染，保守估计在十八世纪前。
　　“……我闻到了那家伙的臭味。”
　　彼岸花直接锁定目标。
　　“那个方向……”
　　桔梗别过头望向东边，显然也感知到魔王山本五郎左卫门的气息。
　　站在原野，前方是熟悉的森林。
　　彼岸花知道那是她所统治的领地，现如今魔王山本五郎左卫门就跑到里面，于是带桔梗追了进去，可刚到森林边缘，她们纷纷止步，随即相互对视一眼。
　　“你也感觉到了吗？这片森林可是有许多故人气息，白狼、狼野干还有我，不过力量都十分弱小。”
　　彼岸花大概确定了时间，这应该是她未与桔梗欢好前的时间。
　　也就是，现代的五百五十年前。
　　“那得稍微注意下了。”
　　桔梗轻点下头。
　　彼岸花直接在她与桔梗身上，套上了一层隐匿的术式，身影虚幻，最终不可见。
　　走进森林后方的山脉，彼岸花又逐渐感知桔梗的灵力。
　　“看来这是我们相遇的那一天。”
　　桔梗回想起当年的遭遇，想不到那个没心没肺的妖怪，最后却成功压在她身上，所以说命运真是变幻无穷。
　　“魔王山本五郎左卫门的气息就在这里，只是太弱了。”
　　彼岸花抬起头，就瞧见当年的她和桔梗将蛇骨婆击溃。
　　在蛇骨婆身死的那一瞬，黑色的笔墨逐渐溢出，而后就被藤蔓吞噬。
　　“她的身上有百物语之主的气息，我们所感知到的，应该是她。”
　　桔梗察觉到伴随蛇骨婆的死，她们的线索在此断开。
　　“如果魔王山本五郎左卫门发现这边两个弱小的家伙就是我们的过去，他大概率会选择杀死她们，从而让未来的我们消失。”
　　彼岸花思索道：“不出我所料，不用多久那肥猪就会再找她们麻烦，而我们只需要等待一段时间。”
　　……
　　奥羽地区，魔王山本五郎左卫门选择此地作为休养生息的地方，透过外派的物语妖怪，他也知道了许多事情，想不到这个时代居然是五百多年前。
　　蛇骨婆一身统领级实力，一路平推，直到武藏国沿海地区，被彼岸花与桔梗讨伐，魔王山本五郎左卫门大惊失色，随即才反应过来，眼前的“故人”实在太过弱小。
　　相较于他见过的，根本不值一提。
　　如果他没有猜错的话，这应该就是彼岸花与桔梗的过去。
　　如果在这里杀死她们，未来就不会被继续追杀。
　　想到这里，魔王山本五郎左卫门开始编撰新的怪谈。
　　百物语，其之七，姥姥火。
　　在这段时间，魔王山本五郎左卫门已连续制作数只妖怪，大面积扩散奥羽地区。
　　“你们去杀死那两个人。”
　　魔王山本五郎左卫门吩咐道。
　　四只姥姥火顿时从奥羽地区离开。
　　……
　　“奥羽地区嘛……”
　　彼岸花与桔梗趁机捕捉到这一情报。
　　“不把那些妖怪解决吗？”
　　桔梗目视姥姥火们渐行渐远。
　　如果在这里把姥姥火都灭掉，居家的桔梗还有彼岸花也能消停一些，指过去的她们。
　　“不用。”
　　彼岸花知道过去的她需要击杀强者才能够变得更加强大，姥姥火只是经验，倘若被她们解决，那过去的自己就很难成长，实话实说，她都想做些妖怪送过去了。
　　不过考虑到这样做容易再扰乱时间，还是就此作罢。
　　进入奥羽地区，彼岸花与桔梗相继感知到数股魔王山本五郎左卫门的物语妖怪气息。
　　“逐个解决起来有点麻烦。”
　　桔梗觉得这得绕好几圈才可以清除。
　　“不，鲁迅说过，要用百物语的力量对付百物语。”
　　不过是怪谈，彼岸花也会，碰巧她还有张SSR级和SP级青行灯式神卡。
　　正好可以套来玩。
　　“物语的力量不是那么容易就能塑造的，百物语之主只是借用了本就存在的怪谈，制造那些有名的妖怪，但这也是因为它本身就已是百物语，我们没有那种能力。”
　　桔梗说出难处。
　　“谁知道呢，有名的故事，我这里也藏了不少。”
　　彼岸花直接制造神器「三途天光」，同时抽出SSR级青行灯式神卡融入其中，她不擅长用文笔书写，但是想法还是有的。
　　青色的光芒溢出，一个个存在被塑造。
　　……
　　奥羽地区，被魔王山本五郎左卫门派出的妖怪不断掠夺附近一切资源。
　　百物语，其之三，水虎。
　　形似虎却能操控水流的方向。
　　而在水虎面前的，则是一个普通的人类，感知不到任何力量却自信满满地站在那。
　　“吼！”
　　水虎猛扑过去。
　　那人竟也直奔对方，随即一个滑铲，又从身后取出刀子，把水虎肚子划开。
　　花式百物语，全称彼岸花式百物语。
　　其之一，一个滑铲。
　　……
　　而在奥羽地区另外一侧。
　　百物语，其之五，牛力大仙。
　　而他的对手，也是拥有一身怪力，被称为神州队长的传奇人物。
　　“人和人的体质不能一概而论的，我曾在极度愤怒之下……”
　　这位神州队长还没说完话，牛力大仙就已拳影冲脸，把他打的魂飞魄散。
　　看来，人和妖怪的体质也不能一概而论。
　　此战是花式百物语的落败。
　　……
　　第三战。
　　魔王山本五郎左卫门的百物语，其之九，火铳小鬼。
　　而他的对手，是身穿黑皮夹克，举手投足都透着一种优雅的大将风度，令人赏心悦目的【新·神州队长】。
　　火铳小鬼举着枪，对准目标。
　　“……我赌你的枪里～没有子弹。”

第五百六十章缔造我们的“爱”【大结局】
　　……
　　“那个冥神和她的巫女也跟来了？！”
　　当扩散奥羽地区各地的物语妖怪挨个遭到清除，魔王山本五郎左卫门立刻意识到，自身正在逐步受到威胁。
　　尤其在这种关键的时刻，派到武藏国对付这个时代的彼岸花与桔梗的姥姥火，也一连被退治三个。
　　“没用的一群废物！这么简单的事情居然都没办好？”
　　魔王山本五郎左卫门深知，如今的他无法直接现身抹除冥神彼岸花与其巫女在这时代的过去身，否则就会被其未来身直接逮到，只能派出其余物语妖怪，混淆对方的注意力，从而逃至海外。
　　东瀛还是过于窄小，能够躲藏的地方更是少之又少，魔王山本五郎左卫门不认为他能够一直躲藏下去。
　　继续编撰新的物语故事，生成源源不断的物语妖怪，数量达到一定的程度，应当也能让彼岸花与桔梗觉得麻烦。
　　百物语，其之十一，万蛇。
　　密密麻麻的蛇群向四方迅速移动。
　　……
　　“彼岸花，你写的这都是什么啊？我怎么觉得你就是在闹着玩。”
　　桔梗透过神器「三途天光」，感受彼岸花输入其中的“故事”，一个比一个离谱，尤其她还没听说过，都挺新奇。
　　“哼，这可是神州的怪谈，可不要小瞧了那个地大物博的国度。”
　　彼岸花双手抱胸地说
　　“话虽如此，可未免太过离奇……”
　　桔梗认为神州的小孩若是听的都是这一堆微妙故事长大，吃枣药丸。
　　“这个武学宗师、松活弹抖闪电鞭，感觉有点厉害，接、化、发，不愧是大师，还很有哲理。”
　　桔梗突然调出一份物语故事，津津有味地看了起来。
　　“……那个马凗大师？刚才被百物语之主的牛力大仙打死了。”
　　彼岸花同样写了十余篇物语，可奈何这些梗……啊呸，是故事，有些比较拉跨，就直接送了分。
　　其中绝大多数败在牛力大仙手中。
　　这家伙打假还挺厉害。
　　看来得设计一个克制对方的物语妖怪。
　　正当彼岸花还在思考之余，桔梗忽然把脚搭在她的腿上。
　　“我看你这上面似乎还写了个‘这腿我能玩一年’，花，你喜欢这个？”
　　桔梗把其中一篇物语调出来，不明觉厉，大受震撼。
　　“别闹了～”
　　彼岸花就这么眼睁睁地看着桔梗把脚放在她的双腿内侧，白足袋的触感极佳，让她不禁有些“放松”，都松出来了……
　　……
　　瞧见牛力大仙这么给力，屡次立下战功，魔王山本五郎左卫门立刻为对方准备新同伴，还是两个。
　　百物语，其之十三，其之十四，白牛大仙以及黑牛大仙。
　　三位大仙并肩而战，而这一次，他们再次遇到花式百物语的敌人，同样三人成行，又以虎哥为首。
　　“牛力大仙，你就是歌姬吧！”
　　你虎哥指着牛力大仙的鼻子骂道：“你可记住我说的话啊，我就骂你，搁这块地方等你几天，来，你也骂他。”
　　说到这里，虎哥派出身后的妖怪。
　　只见一个瘦小的家伙站上前，嘲讽地说：“牛力大仙，你瞅瞅你带的两个徒弟，我们就会一会你。”
　　“来，给他们整个活！”
　　虎哥下达命令。
　　“草，走，忽略，ጿ ኈ ቼ ዽ ጿ。”
　　那个妖怪原地卖弄舞技。
　　“还有那个白牛，看你俩整的那一出吧，你和那个黑牛就是个一对傻子，记住，你俩个就是海尔兄弟，舒克和贝塔，什么都不是！”
　　虎哥一一嘲讽地说。
　　“弟中之弟！”
　　最后的妖怪竖起小拇指却朝下。
　　“啊啊啊啊！”
　　牛力大仙和身后的白牛、黑牛气的脸色都涨红，奋不顾身地冲了过去，直接和虎哥大打出手。
　　虎哥身后的两个妖怪仅是一个回合，便被牛力大仙等妖怪击垮。
　　显然，他们都是凑数的。
　　尽管场面变成一对三，可虎哥居然占据了上风。
　　这一脚，踢出了整个盛夏。
　　虎哥优先干掉白牛，接着就是黑牛。
　　一眼万年！
　　那睥睨的眼神带着些许鬼魅，虎哥居然用这一眼，瞪死黑牛！
　　最后，就只剩下牛力大仙。
　　“你这家伙，到底是谁？”
　　倍感吃力的牛力大仙讶异地问。
　　“我就是社会你虎哥！”
　　虎哥愈战愈勇。
　　然而在一次失误后，还是被牛力大仙抓住机会，一脚踹在虎哥的肩膀。
　　“你这一脚，差点把我李宁踹开线了。”
　　虎哥可是被彼岸花赐予了防具，这身护甲虽然单薄，却韧性十足，也因为牛力大仙预想不到，又被他直击。
　　三位大仙就此死亡。
　　……
　　百物语的万蛇散布奥羽地区各地，事后的彼岸花决定抑制住这场混乱，可她想了半天，似乎没有哪个梗……故事是关于人多的。
　　不，不是梗的梗倒是有一个。
　　花式百物语，其之十七，梗小鬼。
　　无数小鬼被彼岸花制造出来，专门去镇压万蛇。
　　两大物语以奥羽地区为中心，展开了一场持久的战役。
　　彼岸花有了兴致，因此也不再亲自出手，待到百物语完成，魔王山本五郎左卫门就无法继续隐藏。
　　不过，一直制作小杂兵用处不大，彼岸花思索片刻，派出一位武力代表。
　　花式百物语，其之十八，神魔李在赣！
　　大妖实力，足以解决诸多问题。
　　……
　　当下级战场出现一位大妖，魔王山本五郎左卫门也不得不制作一柱能力达标的大妖怪。
　　百物语，其之十六，天魔缭乱。
　　神魔与天魔的争斗让战场规格大涨。
　　也在此期间，魔王山本五郎左卫门从关东地区得到一条新的情报，冥神彼岸花的过去身似乎对一个人类十分感兴趣。
　　那个人类并非是桔梗，而是强盗鬼蜘蛛，不知为何，彼岸花的过去身对这个强盗有极大警惕。
　　以及各方面的证据都表明，彼岸花在此之前与强盗鬼蜘蛛毫无接触。
　　魔王山本五郎左卫门不懂，但他认为这是一个突破口，也许强盗鬼蜘蛛的身上有彼岸花惧怕的因素，说不定可以助他解决麻烦。
　　于是在天魔缭乱与神魔李在赣吸引彼方的注意力时，魔王山本五郎左卫门动身，特地去关东地区面见强盗鬼蜘蛛。
　　对方躲在一处寺庙不敢出头，当魔王山本五郎左卫门找到他时，不论怎么观察，鬼蜘蛛都只是一个寻常的人类而已。
　　就是坏的透彻。
　　强盗鬼蜘蛛跪在地上，害怕眼前的妖怪，不清楚为何总有异常存在接二连三找他。
　　百物语，其之零，奈落。
　　尽管没有弄清楚，魔王山本五郎左卫门却依旧没有放过鬼蜘蛛，而是将其当做暗牌以及规格外存在利用。
　　炮灰自然也是越多越好。
　　……
　　当双方百物语之争拉锯到五十位时，魔王山本五郎左卫门明显心急，因为一旦百物语被完成，且还未破局，他就不得不面对彼岸花，面对那个可怖的存在。
　　花式百物语，其之五十六，囸仙人。
　　“山本，我囸你仙人！给句痛快话，投降不投降？”
　　头戴浅色钢盔，这只妖怪的喊话，竟余音绕梁，三日连绵不绝。
　　魔王山本五郎左卫门听了三日的“我囸你仙人”，终于还是用五个物语妖怪强行把对方换掉。
　　作为交换，魔王山本五郎左卫门制造出了一个玩毒的高手。
　　百物语，其之六十一，毒鬼。
　　凭借一口老浓痰，就腐蚀掉花式百物语的数位物语妖怪。
　　见状，彼岸花也采取手段，派出天竺特工庸子。
　　“干净又卫生啊！”
　　庸子吃掉毒鬼后还打了个饱嗝，毒鬼坚持三日不到，就被更强的毒吞噬。
　　“这是什么鬼东西？！”
　　魔王山本五郎左卫门不能理解。
　　接连几次交手，时间转眼都已过去半年，魔王山本五郎左卫门束手无策，尽管奋力抵抗依旧压制不住彼岸花。
　　更别提那个冥神都还没有出手，只是利用同样的百物语针对他。
　　百物语，其之七十七，水鬼。
　　魔王山本五郎左卫门仍试图抵抗。
　　“鬼子，这里的水很深，你把握不住的，让叔来，叔把握的住。”
　　一个猴妖与其对线中。
　　由于战斗激烈，双方的物语妖怪或多或少伤势，魔王山本五郎左卫门的物语妖怪，竟将一个彼岸花的花式物语妖怪夺来。
　　这只熊妖擅长医术，虽然不知什么流派，但是看气质很有名医的风范，在魔王山本五郎左卫门手下的物语妖怪威胁之下……
　　“那我只能做出一个违背祖宗的决定。”
　　熊医生叹了口气，为魔王山本五郎左卫门手下的物语妖怪进行治疗，在一番操作之下，治死了三个。
　　“为什么那家伙要做这种垃圾妖怪？！”
　　魔王山本五郎左卫门再次咆哮。
　　……
　　最后的冬日。
　　百物语的拉锯战终到九十五后，魔王山本五郎左卫门黔驴技穷，现如今可用的物语妖怪只剩下二十余个，还有一些从别的地方拉拢的统领妖怪。
　　虽说花式百物语也被他剿灭八十余个，可那些花式物语妖怪都是冥神彼岸花一时兴起的玩物。
　　就算全军覆没，他也没办法直面彼岸花。
　　除非，破釜沉舟！
　　拼尽全力把彼岸花的过去身打掉，成功则一劳永逸，失败……
　　若是冥神彼岸花不去支援，其过去身必死无疑，可若去支援，他魔王山本五郎左卫门就能够趁机离开。
　　那就把最后的百物语创造了吧。
　　“奈落，我给你一个任务，若是成功，你就是我们百物语的干部，我会给你更强的力量乃至地位、一切。”
　　魔王山本五郎左卫门说：“杀死彼岸花，不论如何都要杀死她，你比谁都奸诈，这一次就由你计划行动。”
　　“……是。”
　　奈落记下这段话，而他采取的行动，就是引开彼岸花，随后再围剿桔梗，待桔梗死后，彼岸花就不值一提。
　　之所以不先杀彼岸花，还是因为奈落警惕百物语之主、魔王山本五郎左卫门。
　　那个臃肿的家伙，奈落不论如何都不能够信任，因此借助桔梗的力量，把对方的爪牙都尽数拔除。
　　待到事后，就只有他一人可用，也不需要担心会被冷落。
　　魔王山本五郎左卫门将百物语其之九十九交给奈落，最后开始编纂自身。
　　百物语，其之百，魔王山本五郎左卫门，融合安倍晴明的妖力，成就此界至强。
　　……
　　乌压压的妖云，万千的妖怪，从奥羽地区挪动至关东地区。
　　“已经到这个时候了嘛。”
　　彼岸花与桔梗深知，她们的悲剧源于此，若是在这里终结……
　　“不要，花，让一切定格在这吧。”
　　桔梗伸出手制止彼岸花插手的想法，纵然完美的开局也不一定会有美好的结局，但如今残缺的开局却已经得到可控的结尾，没有必要再把事情搞的混乱。
　　“嗯。”
　　彼岸花决定听桔梗的建议，于是选择直面魔王山本五郎左卫门，说道：“我的百物语也已经完成，就让她来会一会那家伙吧。”
　　——
　　【真名：青行灯（SP：浮世）】
　　【等级：60（50％）】
　　——
　　“去吧，我的百物语之主，焚毁那虚伪而丑陋的家伙。”
　　彼岸花抬手虚指远方。
　　魔王山本五郎左卫门现身，百物语的力量加持在他的身上，这是他与彼岸花最后一战，不过在战前，他有一个疑问。
　　“为什么？我究竟哪里惹到你了？”这是魔王山本五郎左卫门的问题
　　“唔～谁知道呢？”
　　轻点下巴，彼岸花不知如何解释。
　　“你这可恶的冥神！”
　　魔王山本五郎左卫门大怒，他这明显就是受到无妄之灾。
　　“现在你的罪名是亵渎。”
　　彼岸花说。
　　“啊！”
　　魔王山本五郎左卫门用尽全身妖力，施以可怖的一击。
　　——浮世终话！
　　百则物语的故事被青行灯收纳，进而直接释放出这一击，天崩地裂！
　　宛若星辰陨落，天地青绿。
　　魔王山本五郎左卫门至此落败。
　　“你以为，我死了一切就能够结束？等着瞧吧！我只是其百，最初的零，会让你知晓到命运的残酷。”
　　魔王山本五郎左卫门发出最后诅咒。
　　“谢谢你的诅咒，这下我安心了。”
　　彼岸花欢欣接下，因为那些事件的起源，她得到了答案。
　　当魔王山本五郎左卫门身死，远方也由此传来一股血染的妖力。
　　彼岸花的过去身觉醒，象征桔梗的过去身死亡。
　　“花，不要害怕，我就在这里。”
　　桔梗注意到彼岸花的神情有些发怔，于是轻声安慰。
　　“我知道……”
　　彼岸花回头看向桔梗，点了下头。
　　风穴张开，她们回到《滑头鬼》世界。
　　这里的时间已经过去五年，还好没有跑偏太远，彼岸花从奴良滑瓢口中得知，在她离开这五年来，雪路与雪丽认可下，冰丽与奴良组三代目奴良陆生订婚，象征两家从此为亲家。
　　至于雪路和雪丽两人？她们跑去神州涂山学新技术了。
　　结缘技术哪家好？神州地区找涂山！
　　毕竟雪路有涂山红红的玉晶。
　　给她们打了一通电话，一神一妖就乘飞机回来，稍微闲聊几天，彼岸花就得回黄泉去找母神伊邪那美。
　　而雪路与雪丽还是选择留下，她们想亲眼见证冰丽和奴良陆生的婚礼。
　　再者，她们也没有寿命桎梏，等几十年后回去也无妨。
　　彼岸花与桔梗回到黄泉面见伊邪那美，就瞧见母神身边多了一个侍女。
　　oh～当初她们丢进冥界的羽衣狐。
　　看来她们聊的很“投机”。
　　一切的事件都得以解决，不过彼岸花还是担心先前扰乱的时间线又来搞事，于是就喊上青行灯，让后者将她们的故事就此定格。
　　“这只是小事，不过，你们终究还是穿了五百多年，要想让故事保持稳定，恐怕未来的五百多年都必须待在冥界，就算如此，也没有问题吗？”
　　青行灯问。
　　“嗯～没有。”
　　彼岸花与桔梗相互对视一眼，随即点头，两个人的意见一致。
　　“那就交给我解决吧。”
　　青行灯将彼岸花与桔梗的故事收录，命运在她手中定格，直到五百多年后才会被解封。
　　……
　　最后的最后。
　　彼岸花与桔梗坐在冥道的长廊，探讨未来五百多年该做些什么。
　　“其他的我不太清楚，但至少，我们得把孩子整出来，那可是我们的‘爱’。”
　　彼岸花望向桔梗，不禁笑出了声
　　“是是，我知道你的意思。”
　　桔梗可是记得很清楚，最后生出“爱”的那个人，是她，换句话说……
　　彼岸花俯身便将桔梗压下。
　　……
　　（全文完）

完本感言
　　2020年10月21号发布的第一章，至今过去一年半多，期间三五个月因为身体状况更新也拉跨，不过还是勉勉强强的完本了，这是身为一介作者对读者唯一的责任。
　　文笔和剧情也许会脑子一抽就乱搞，但是写到终章却是每一个作者都能够做到的，尽管有好有坏……
　　从结局来看，还有扩展下去的空间，但是我觉得她应该停在这里，主线结束，就算开拓新的地图，其实也没有什么可写的。
　　主角无敌了，和挚爱过上了好日子，还有一个孩子，旅途止步在这里，尽管过程并不是过于完美，甚至还有些完蛋，但是总归把结尾掰了回去。
　　连我都感慨自己会写到这地方。
　　……
　　要说为什么动笔写这本书？
　　彼岸花是我喜欢的游戏角色里面，也许不能够称为“最”，但也在前三。
　　桔梗是前三喜欢的动漫角色。
　　小时候看《犬夜叉》，就喜欢上这个气质清冷的角色。
　　可惜活在现实，永远只能臆想。
　　我想把她塑造一个好的形象，不过看情况有点糟糕。
　　喜欢的游戏角色和喜欢的动漫角色，同时交汇在一起，这就是我喜欢同人也为此创作的理由。
　　我的彼岸花，就在这里没了。
　　(；′⌒`)
　　本以为写完书会感觉一直以来每天都码字的压力被释放，但结果反而更加抑郁。
　　就好像心底失去了什么。
　　看着彼岸花与桔梗渐行渐远，我却只能在文章结尾留下“全文完”三个字，有那么一瞬间，我甚至都想把这三个字删了。
　　可是拖着不完结也不是一回事。
　　唉。
　　一年半，人生的三十分之一都被我投入到这本书里。
　　吸取教训，下本书接着努力，就是不知道这股抑郁情绪多久才能消除。
　　总之，完结撒花！
　　(*￣3￣)╭♡❀小花花砸你。
　　抽空写一片结尾后不可描述剧情，就放在书群里，也请下本书继续支持我。
　　下本书大概题材也拟定了下，就选择隔壁神堕御馔津了（bushi）。
　　这次大概是个正经神明。
　　大概。
　　劳模桔梗还会出场，不过不用死。
　　拜拜～
　　新书再见！
　　我需要一段时间平复心底的抑郁情绪，昨天去医院体检，身体状况不是太好，近段时间也需要休息，调整这拉跨的身体，争取新书以全新的状态进行编纂！
　　最后发一下没什么卵用的书群号。

防测试章节
　　防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试防测试——